
# 20230120

## 어제 배운 것
1. validation 관련 정규 표현식 사용이 편하더라.
2. css 의 @keyframes. transform을 객체나 함수처럼 만들어둘 수 있다.
3. book flip 을 css로 구현 할거라면 z-index 조정을 잘 해야 한다는 점.
4. Git 복습.

- 지라

레이블/컴포넌트는 라벨이다. 컴포넌트 써라.
레이블은 모든 것이 다 들어간다.

컴포넌트를 생성해서 사용하면 된다. 컴포넌트는 복수가 존재가 가능하므로 기술적 카테고리가 필요하다면 사용해도 된다.

사실상 현재 Epic을 사용하는 방식으로 하는 것 같다.

리드 개발자 선택도 가능.

티켓과 이슈들에 대해

WBS 혹은 간트 차트 등을 사용한다.

마일스톤을 만들어서 써라.
중요한 시점, 지점 등을 지정하는 듯. 기능적으로 길을 잃지 않기 위함.

팀마다 무슨 마일스톤을 중요하게 정하는지에 따라 다르다.
실제 프로젝트의 경우 돈 받는게 가장 중요한 마일스톤.
기획 디자인 설계 end date 만 정하는 것이다.
팀마다 업무 지점이 다르고 중요 지점이 다르기에 다를 것이다.

기획 완료일 기준으로.

개발 완료는 5주차로 잡을 것. 잔여사항이 있더라도 주요 기능은 5주차 이내 완료를 목표로 한다.

노션 달력이든 하나의 장표이든 상관 없다. 만들어서 공유해주면 컨설턴트/코치가 파악할 수 있다. WBS 간트차트 등은 상관 없이 마일스톤은 필수이다.

효율적인 팀 프로젝트를 위해 필요한 것들
1. 문서 : 기획 설계 발표자료 등. 문서가 중심이 되어야 같은 그림을 그릴 수 있다. 기록을 안하면 까먹는다. 포폴을 위해 적어둬라.
2. 협업 Tool : 지라 깃 등
3. 컨벤션 : 강조하는 편. 무엇을 하나 하더라도 의미가 있어야 한다. 변수명을 어떻게 적을 것인지 맞춰두기만 해도 쉬워진다. 혼자 개발하면 상관 없다. 지라 제목, 커밋 메시지 등등을 맞춰두면 좋다.











