
 # 우선 순위 큐 Priority Queue

 - 데이터를 우선순위에 따라 처리하고 싶을 때 사용

 - 예시) 물건 데이터를 자료구조에 넣었다가 가치가 높은 물건부터 꺼내서 확인해야 하는 경우, 가치가 높은 순서부터 넣어서 빼면 된다.

 - 스택의 경우, 가장 나중에 삽입된 데이터가 먼저 나오고
 - 큐 같은 경우 가장 먼저 삽입된 데이터가 먼저 나오고
 - 우선순위 큐는 가장 우선순위가 높은 순서로 추출되게 된다.

## 우선순위 큐 구현 방식

 1. 리스트 이용. 차례대로 데이터를 쭉 넣고, 꺼낼 때 데이터를 확인하여 가장 값이 큰 데이터를 뽑아서 추출.

 2. 힙heap을 이용하여 구현. 힙에 우선순위로 넣고 다시 꺼내는 작업.

 - 데이터의 갯수가 n개일 때 구현에 따라 시간 복잡도는 리스트는 ON, 힙은 ONlogN이다. 삽입시간과 삭제시간을 나눠 봐야 한다.

## 힙의 특징

 - 힙은 완전 이진 트리 자료구조의 일종.
 - 힙에서는 항상 루트 노드를 제거. 데이터는 트리에 넣고, 꺼낼 때는 루트노드의 데이터가 나올 수 있도록 하는 것.
 - 최소힙 : 루트노드가 가장 작은 값을 가진다. 값이 가장 작은 데이터가 우선 제거 된다.
 - 최대 힙 : 루트노드가 가장 큰 값을 가진다. 값이 가장 큰 데이터가 우선 제거된다.

### 완전 이진 트리

 - 완전 이진 트리란, 루트 노드부터 시작하여 왼쪽 자식 노드, 오른쪽 자식 노드 순서대로 데이터가 차례대로 삽입되는 트리를 의미한다.

 - 힙 자료구조로 만들려면? Min-Heapify() 함수. 힙을 구성하기 위한 함수의 이름을 보통 Heapify라고 칭한다.

 - 힙자료구조는 완전이진트리이기에 균형적인 형태를 유지한다.

# 트리

 - 트리는 가계도와 같은 계층적인 구조를 표현 할 때 사용 할 수 있는 자료구조이다.

 - 루트 노드로부터 가지를 뻗어나가는 형태. 루트노드를 가장 위에 두도록 한다. 부모가 더 이상 없는 노드.

 - 크기는 노드의 갯수, 깊이는 루트 노드로부터의 거리, 높이는 깊이 중 최댓값, 차수는 각 노드의 자식방향 간선 갯수.

 - 트리 크기가 N일 때 전체 간선의 갯수는 N-1개이다.

## 이진 탐색 트리

 - 이진 탐색이 동작 할 수 있도록 고안된 효율적인 탐색이 가능한 자료구조의 일종

 - 이진 탐색 트리의 특징 : 왼족 자식 노드<부모노드<오른쪽 자식 노드.

 - 이진탐색트리 자료구조 만드는 법 생략

 - 탐색 하는 방법 : 루트 노드와 비교하여 한쪽으로 가면 반씩 줄일 수 있다. 트리가 이상적일 경우에 시간을 굉장히 줄일 수 있다.

## 트리의 순회

 - 트리 자료구조에 포함된 노드를 특정한 방법으로 한 번씩 방문하는 방법. 트리의 정보를 시각적으로 확인 할 수 있다.

 - 대표적인 트리 순회 방법
전위순회 : 루트 먼저 방문
중위순회 : 왼쪽 자식을 방문한 뒤 루트 방문, 우측노드 순서
후위순회 : 왼쪽 자식을 방문 한 뒤, 우측 노드 방문한 뒤 루트노드 방문.

### 벨만포드 알고리즘 : 음수 간선이 포함된 상황에서의 최단거리 문제

 N개의 도시. M개의 버스. A에서 B로 가는 비용이 C. C가 0인 경우, 순간 이동이고, C<0인 경우 타임머신을 타서 시간이 되돌아간 경우다. 가장 빠른 시간?

 모든 간선이 양수인 경우
 음수 간선이 있는 경우, 순환은 없는 순환이 없다면 다익스트라로 해도 될듯? -> 하면 안됨. 노드의 방문 여부를 판단하기 때문.
 음수 간선이 있는 경우, 순환이 있는

 벨만 포드의 기본 시간 복잡도는 O(VE)로 다익스트라에 비해 느리다. 

N-1만큼 순회 한 뒤, 3번의 과정을 한 번 더 수행하여 테이블이 갱신되면 음수 간선 순환이 존재하는 것이다.

 벨만 포드 알고리즘은 모든 간선을 전부 확인한다.






















