
# 20230424

- 어제 및 주말 간 배운 것

1. CS 공부의 필요성... 미들웨어 등에서 상당히 약한 것 같다. 알고 있다면 적용해볼 기술들이 많다.
2. 모르기에 적용을 못한 기술, 고려하지 않은 부분이 많다고 생각했다. cs 공부도 열심히 하자. 특히 트래픽 처리가 필요한 네트워크와 미들웨어는 중요한 듯하다.
3. YJS 관련 글 : https://velog.io/@heelieben/%EC%8B%A4%EC%8B%9C%EA%B0%84-%EB%8F%99%EC%8B%9C-%ED%8E%B8%EC%A7%91-OT-%EC%99%80-CRDT

---

NextJS env 설정 관련 : https://curryyou.tistory.com/503











---

현실 vs 싸피

실제 플젝 하는 것과 비슷한 경험이다.
개발 하는 행위 자체는 비슷하지만 상황은 다르다. 가급적이면 맘대로 할 수 있는 마지막 프로젝트일 확률이 높다. 그렇기에 즐겁게 했으면 좋겠다.
이해 관계자가 많다는 것이 가장 다르다 생각한다. 현재 자율은 사무국 등 정도 밖에 없다. 회사에서는 작은 플젝도 맘대로 되는 경우가 없다.
이사람 저사람 만족해야하고 상무가 지나가다 시비건다. 금융권에서는 특히 정치도 개입을 한다. 그런 면에서 특징적인 부분들이 있다.
많은 다양한 사람들과 협업해야 한다. 그 중에 맘에 드는 사람 거의 없을 것이다. 현실에서 내 말 듣는 사람 없음. 맘에 들어 할 확률도 높지 않다. 하지만 까람 까야 한다. 팀에 잘 해야 10명 20명 정도 있을 것이다. 직접 일에 엮여있지 않은 사람과 친해지기 좋다. 요새는 콜라보 같은걸 많이 한다. 다른 회사와 맞춰 서비스를 만든 경우 서로 다른 문화를 가진 회사가 맞춰야 해서 합이 정말 안맞는다.
의사 결정이 느리다. 의사결정 할 일은 코드 외에는 업다. 의사 결정 내리는 사람들은 멀리 있다. 왜 하는건지 알기 어렵다.
돈을 벌어야 한다. 돈을 벌면 많은 것을 할 수 있다. 회사에서 앉아 있어도 돈이 나가긴 한다. 수익 때문에 일정과 압박이 오기도 한다. 일정 역시 큰 영향이 끼쳐진다. 기업 입장에서는 일정이 타이트하게 가져갈 수 밖에 없다. 돈 많이 벌면 힘이 세진다. 싸피는 일정 조정이 불가능하다. 현실은 연기하는 경우가 잦다. 사실 사용자 맘에 들려고 하는 것도 돈 때문이다.
사용자와 사회에 대한 책임이 생긴다. 기업의 사회적 책임 등의 측면. 사용자의 정보를 받기에 해당 부분에 대한 동의를 받고 관리 책임을 갖게 된다. 사용자가 만들어낸 데이터 역시 보안이 잘 지켜져야 한다. 스타트업들이 보안 측에서 갈등이 많이 생긴다. 개발이라는 행위 자체는 비슷하지만 플젝의 모습은 달라진다.












