
 오프라인 코칭은 라이브 내용 추가 실습 및 질의 응답시간.

 오늘의 주제 : 문제풀이 연습 방법, List(1차원) 처리

 지난 연습문제/과제풀이 : View, 입력연습

 연습문제 1차 : min max, 구간합

---

 알고리즘은 목표지향적이다. 시험을 위한 내용이다. 특히 입사 시험을 위한 것이다.
정해진 장소에서 보게 될 수도 있다.

 현재 목표는 정확한 출력을 하는 것이다.

 **컨디션 등 상관 없이** 읽고 이해해서 입력 테스트 케이스를 완벽히 처리해서 정답을 해내야 한다. 컨디션 상관 없이 A형 이상은 풀 수 있도록 해둬야 한다.

 문제를 읽고 성공하고 제출해야 한다.

 문제를 구분해보자. 유형은 2개다.

 1. 아이디어 : 구현
 1,2차원 list, 다중loop, if문 등 아이디어처럼 접근해야 한다. 정렬, 돌리기 등을 통해 확인 해봐야 한다.

 2. 알고리즘 :
 누군가 아이디어를 체계화 시킨 것. 최단거리, 완전탐색 등의 시간을 최적화 해둔 것이다.
 BFS DFS 백트래킹 다익스트라 프림 자료구조(스택 큐 트리)를 이용한 풀이 등, 유형별로 가능하다.
 **템플릿을 정확히 익힌 상태로 공부해야 한다.**
 DP 등 여러 이론은 체계화된 아이디어를 쓰기 때문에, 어떻게 진행되는지에 대한 틀은 이해해야 하고, 응용 해야한다.

 삼성에는 시뮬레이션 유형의 문제가 있다. 복잡해 보이는데 그냥 많은 데이터를 주는데 그걸 얼마나 정제되게 짤 수 있는지 등.

 규칙대로 잘 짜야한다. pass를 자꾸 못한다면 방향성을 다르게 잡아서 다시 짜야한다.

예외처리를 하면 자꾸 이상해진다. 누더기가 된다.

설계는 쉽게 하면 30% 정답 40%는 경곗값 30%는 극한 상황 = 전부 max인 상황

출제자 의도를 생각해봐야 한다. 문제를 pass해도 완벽한 코드가 아니라는 점을 의식해야 한다.

 IM 풀 때는 1~2주에 푸는 정도의 난이도다. 완전 탐색 loop를 통해 한다. 알고리즘 끼얹으려고 하지 말고, if문으로만 갈라라. 효율적이고 직관적으로 이해해라. 오답 유무까지 알려주기 때문에 완탐 해라. 복잡하게 하려 하지 마라.

 A형은 완탐 하려 하면 시간초과 메모리제한 등 아주 예외적인 난리가 날 것이다.

 코드는 복잡해도 풀리니까. 문제를 잘 읽어라. 그냥 슥~ TC랑 읽어라. 조건/특이점을 2번째 읽어도 된다. 3번째는 뭔가 너무 찝찝하고 성공/실패를 반복 하면. 10분 봐서 디버깅 못하면 못할 가능성이 많다. 지우고 새 출발 할 때 지우고 봐라.

 핵심 코드를 손코딩 해봐라. 실명의 변수, 배열의 범위 등을 보일 수 있도록. 시각화해서 확인해라. 실명의 변수... 연습이 많이 안된 경우 실수를 많이 한다.
 2차원 3차원 for문 while문 등은 졸면서 쳐도 실수하지 않을 정도로 해야한다.

 디버깅도 잘 사용 할 수 있어야 한다. 삼성 계열에서는 파이참을 쓸 수 있기에 디버거를 잘 써야 한다.

 극단적 TC 생성해보고 테스트 해본다. 모두음수, 테케양max, 모두 같은 값, 모두0 등 극단 값을 테스트 해야한다.

 #### 접근 방법 구상

 1. 완전히 새로운 문제는 없다.
 - 이전에 풀었던 문제와 유사한지, 특정 자료구조 적용, 전형적인 알고리즘 적용 가능한지 체크.
 - 삼성 등에서는 dp 잘 안쓴다.
 - A형 까지는 아이디어성 문제이다.

 2. 문제가 시키는 대로 시도
 - 문제 설명대로 예시를 처리하는 것이 접근 가능한지 체크(제한 조건  내)
 - 여러 입력에 대한 출력을 계산하면서 [규칙성/조건/수식] 적용 가능한지 체크

 3. 유형/규칙성을 발견하기 힘들다면
 - 가능한 모든 경우를 처리하면서 풀이가능한지 체크 : 빅오 시간 복잡도. 정해진 시간 이내에 가능한지 확인하면서. IM 때는 고민 ㄴㄴ 10^6 문제는 n^2으로 접근하면 안된다.
 - 전체 문제가 아닌 일부분으로 나누거나, 단계를 나누어 접근 : 그리디, 카운팅 소트 등에 대해 나눠서 접근. 함수로 퉁 친다 생각하고 메인부터 짜본다.
 - 반대로 접근하는 경우를 체크 (문제설명, 조건, array 순회 등) : 점점 높아진다 -> 거꾸로 가면 점점 낮아진다 등.

 4. 모든 접근은 시각적으로, 손으로 그리면서.
 : 사람의 직관으로 하면 안된다. 코드는 모두 반복이고 조건이다. 루프 반복 순회 등으로 구상해라. 사람의 방법은 코드로 적용하기 힘들다. 순차 실행, 반복 실행, 조건 등에 맞는 풀이 방법 구상.

### 기본기 연습은 철저히.

 - 기본기가 탄탄해야 구상한 아이디어를 실수 없이 구현 가능
 - 정확한 입출력, 실수 없는 2차원 array 사용 및 다중 루프제어
 - 가장 효율적인/짧은/멋있는 코드보다 기본적인 반복/조건을 빈틈없이 구현
 - 손코딩 : 사용하는 주요 array, 범위, 핵심 코드를 실명/시각적으로 설계하고 접근
 - 필요한 위치에서 필요한 디버깅이 가능하도록 디버거 사용법 숙지
 - 문제 읽기 - 구상 - 핵심코드 손코딩

 - 문제를 타이핑 하는 것이 아닌, 백준문제 질문하면 답변 잘 못받는다. 
 - 실제로 힌트가 없다. 직접 푸는 힘을 길러야 한다.
 - 죽어도 안될 때 솔루션을 보고, 처음부터 만들어봐야 한다. 자기합리화 금지.
 - 시험이니까, 정답 보면서 하지 마라.

 - 덜 떨기 위해서는 파이참 환경, 폰트, 폰트크기, 창 배치, TC 입력파일, A4용지, 풀이 순서 등을 자기만의 방법으로 만들어야 한다.
 - 익숙한 이름 : 입력 받는 변수, 선언한 변수, 특정용도 사용 변수 등
 - 함수호출, 조건, 반복, break, continue 등 익숙한 방법으로 구현.

 - 폰트는 콘솔라스 혹은 D2coding.

리스트에서 초깃값을 리스트의 첫번째로 해서 크기 비교하면 연산 하나를 줄일 수 있다


디버거 shift F9. 이것들을 디버거를 통해 시각화 가능.

출력 할 때 join 쓰지 마라. 

*리스트 => 언팩. join 말고 언팩을 써라. 콤마 찍고.

1 3 7 8 9
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
    0    0            0 0 0


 - 버스정류장

 버스 같은 경우, 정류장이 있는 곳만을 확인하여 그 뒤로 k만큼 칸에 1이 없다면 끝내기.
 이후 출발점에서 정류장을 갈 수 있는지 체크. 갈 수 있는 최대를 위치로 저장. 반복.
시작점
카운트
비교군
순회변수 (정류장의 위치만 순회)

1. 순회변수 증가
2. 순회변수와 비교군, 순회변수와 시작점의 거리 비교.
  이 때 순회변수와 비교군의 차이가 최대거리 k를 넘으면 도착 못한다.
3. 순회변수와 시작점의 거리를 비교. 거리가 k를 벗어나면 현재 있는 비교군을 시작점으로 변경
4. 비교군에 순회변수를 담음
위 사이클을 반복하면 된다. 현시작점과 순회하는 변수의 거리가 k를 벗어나면 그때 담고 있는 prev를 시작점으로 바꿔주므로 최대거리로 가게 되어있다.






