
# 장고

풀스택 프레임워크. 백과 프론트가 같이 있는 프레임 워크.

### 프레임 워크

 - 누가 만든 코드를 재사용하는 것.
 - 웹 프레임 워크는 웸에서 필요한 기능들을 한군데 잘 모아둔 모듈.

### 인터넷이란?

 - WWW : World Wide Web.
 - 실제로 겁나 두꺼운 해저 케이블로 다 연결되어 있다.
 - 연결된 인프라를 쓰고 있는 것.

### 클라이언트와 서버

 - 클라이언트-서버 구조를 만들어야 한다. 아키텍쳐.
 - 클라이언트의 주체는 웹 브라우저.
 - 장고는 그 중에서 서버를 구현하는 웹 프레임워크
 - html 코드를 서버에서 받아서 이쁘게 보여주는 것이 웹 브라우저. == 클라이언트

### 웹 페이지란?

 - html문서 하나하나를 웹페이지라 지칭.
 - 동적 웹페이지, 정적 웹페이지로 구분. 여태 만든거 다 정적 웹페이지. 반응이 없다.
 - 사용자, 요청에 따라 다른 웹 페이지를 보여주는 것을 동적 웹페이지라고 한다.
 - 페이지를 동적으로 바꿔주는 주체가 장고, 웹 프레임 워크이다.

### Design Pattern이란?

 - **자주 쓰이는 구조**를 **일반화**하여 하나의 **공법으로 만들어 둔 것**.
 - 디자인 패턴이 프로그래밍의 공법. 다양하다. 서버-클라이언트 구조 역시 하나의 공법이다.
 - SW 디자인 패턴. 읽어봐라. 교재. 하나하나 패턴으로 만들어 둔 것이다.
 - 패턴을 만들어두면 빠르게 만들 수 있다.
 - 디자인 패턴이 있다면, 개발 간 소통 할 때 역시도 간단해진다.

---

## 장고 디자인 패턴 : MVC 디자인 패턴을 기반으로 한 MTV 패턴.

 - MVC 디자인 패턴을 기반으로 한 **MTV 패턴**이 적용되어 있다. 구조는 같은데 이름만 바꿨다.
 - Model Template View 세가지의 약자이다. 하나하나 확인 할 예정.

### MVC 패턴 : Model View Controller
 - 하나의 프로그램을 세가지 역할로 구분하여 개발하는 개발 방법론.
 1. Model : 데이터와 관련된 로직 처리
 2. View : 화면에 보이는 레이아웃 화면 처리
 3. Controller : 명령을 model과 view를 연결하여 조절
 - 개발을 할 때 체계적으로 구조화하여 개발 할 수 있다.
 - 개발 효율성 및 유지보수 쉬워짐.
 - 다수의 멤버로 개발하기 용이함.

### MTV 패턴: Model Template View
1. Model : MVC의 Model - 데이터 관련 로직. DB 주간에 Model 쓴다.
2. Template : MVC의 View - 화면의 레이아웃 처리
3. View : MVC의 Controller - 명령 처리

 DB는 배우는데 그것도 장고에 껴서 배운다. 한달 내내 장고만 한다.
 배우는 순서는 M T V를 하나하나 배워가는 역할이다.

 - 장고의 Model: 데이터와 관련된 로직을 처리. DB때 다시 할 것
 - 장고의 Template : 레이아웃과 화면을 처리.
 - 장고의 View : 모델과 템플릿을 연결하는 역할. DB에서 장바구니 데이터를 가져와서 HTML 안에 넣어서 처리해서 보내주는 역할이 View. 장표 참조.

 1. HTTP Request 요청 들어옴.
 2. URLS 주소를 보고 어떤 요청을 하는지 장고의 View로 보낸다.
 3. 이후 View에서 판단을 처리하여 데이터 베이스에 저장하거나 건드려야 할 경우 Model에 요청하고 받아온다. 데이터의 일치여부 등을 확인 할 때.
 4. 그에 따른 화면 데이터를 템플릿에서 받아오고, 최종처리하여 HTTP Response를 보내준다.

장고는 데이터Model, 레이아웃 Template, 응답처리View가 있다.

---

- render() 함수

 - 주어진 템플릿을 주어진 컨텍스트 데이터와 결합하고 렌더링 된 텍스트와 함께 HttpResponse 객체를 반환하는 함수.
 인자 3가지. request : 응답을 생성하는데 사용되는 요청 객체, template_name : 템플릿의 전체 이름 또는 템플릿 이름의 경로, context : 템플릿에서 사용 할 데이터(딕셔너리 타입으로 작성)
 - render 함수에서 template_name을 그냥 파일 명을 써도 되는 이유는, settings.py에 TEMPLATES 라는 항목에서 템플릿을 찾아가는 순서, 어떤 템플릿을 사용할지, 어디서 템플릿을 찾을지 적어 넣어 주는 공간에 'APP DIRS' 항목이 True로 되어있다. 앱 폴더에서 알아서 찾으라는 속성. DIRS 빈 리스트에 템플릿이 들어있는 경로를 추가해서 늘려줄 수 있다.

## form을 이용하기

action 속성은 어디로 보낼지 명시해주는 것, url이 들어감. 추가되는 /index/ 등.
method 속성은 GET POST 둘 중 하나. form은 단순하게 두가지만 지원함.








