
220719 Tue

주피터 노트북

 `pip install notebook`

 실행은 `jupyter notebook`

 WARNING은 경고이지, 에러가 아니다. git bash에서는 warning을 해결 할 추천 사항도 명시해주므로 따라혐ㄴ 없앨 수 있다.

 끌 때는 탭을 끄는게 아니라 주피터 노트북이 실행이 되고 있는 bash 창을 꺼줘야 완전히 종료가 된다.

 혹은 ctrl + c 누르면 종료 된다. Interrupted 뜬다.

 원하는 위치로 이동하여 키면 notebook이 그 자리에 뜬다.

 보안 프로그램이 무거워서 실행이 안된다는 에러가 뜰 수 있다. 안되면 재부팅 ㄱㄱ

 `pip install jupyter_contrib_nbextensions`

 `jupyter contrib nbextension install --user`

 **그냥 공식 문서 참조해서 설치하면 된다~ 이마리야**

H : 단축키 목록 출력
A : 상단 셀 생성
B : 하단 셀 생성
클릭 or enter : Edit Mode로 전환
esc : Command Mode로 전환
가위 아이콘 or X : 셀 삭제
ctrl + enter : 현재 셀 실행
shift + enter : 실행 + 다음 셀 선택 (없다면 생성)
alt + enter : 실행 + 다음 셀 생성
M : 마크다운 셀로 변경
Y : 코드 셀로 변경
ctrl + s or S	저장

 ##### 장점 1. 파이썬 코드와 마크다운을 같이 적을 수 있다.
 ##### 장점 2. 파이썬 코드의 실행결과를 함께 파일로 저장 가능.
 ##### 장점 3. 전체 파일 단위가 아닌, 셀 단위의 실행이 가능.

 그래서 주피터 노트북 추천한다. ai나 그런거 부트캠프 했으면 주피터 노트북 써봤을거다. 굉장히 많이 쓴다구~ 초짜들은 여기서 하기를 추천한다.

 ipynb가 주피터 노트북의 확장자이다.

---

## 자스 짱짱 추천 짱짱 치고 올라오는 중. ~~근데 타입스크립트가 떠오른다던데?~~

 vs code나 pycharm 다르게 쓴다. 파이참이 vs code보다 디버깅 툴이 세세하다. 그래서 알고리즘 때는 파이참으로 코딩을 한다. 나머지는 vs code로 한다.

 님들 초짜라서 자세한 디버깅 툴 사용 가능한 파이참으로 알고리즘 한다.

### 스타일 가이드

 니들 맘대로긴 한데 팀끼리 하니까 빠른 onboarding이 가능하도록 스타일 가이드를 내부적으로 가지고 있다. 이쁘게 써야 취업이 잘 된다. 주로 PEP8 쓴다. ex 변수이름은 다 소문자, 상수값은 올대문자, 클래스 이름은 맨앞이 upper 등... 근데 코딩하면서 어케 알겠니 니들이... 
 알아서 PEP8 스타일에 맞게 저장해주는 툴이 있다. 근데 바뀌는걸 많이 보다보면 눈과 손이 알아서 맞춰지게 되더라~

 tab 같은 경우 size다 다를 수 있기 때문에. Js같은 경우 tab size가 2칸.
 **혼용은 금지다!**

##### 주석 좀 달아라!!!!!!!!!!!!!!!!!주석!!!!!!!!!!!!!!!!!주석!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 코드 바꿀 때마다 주석 좀 바꿔!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

한 줄 주석은 `#` 여러줄 주석은 `'''요기'''`, `"""요오기"""` 근데 뒷 두개는 할당하면 문자열로 할당이 된다?

 **파이써닉이 안되는 경우를 대비하 x, y값 바꿀 때 임시변수를 써서 바꿔야 한다는걸 기억해라.**

 길이제한 있는데 변수를 그렇게 길게 쓰게?

 파이썬은 변수명 한글로도 됨 개꿀임ㅋ 한자 일본어 다 됨. 인코딩이 전세계 언어가 가능한거지만 추천 안함. 영어는 그시기 호환성이 좋아지므로.

 - 진수 표현 : 2진수 0b 8진수 0o 16진수 0x -> 알고리즘때 할거다

 작따랑 큰따도 굳이 혼용하지 마라. 삼따는 문자열 인식 하는데 나는 안되더라.....? ㅠㅠ

 f스트링 써라. ~~이게 자스나 Kt랑 젤 비슷해서ㅐ 좋더랑~~ `{int변수:.3}` <-유효숫자 명시

 None : 변수 선언만 하고 싶을 때

 불리언 : true false 쓸 때 파이썬은 맨 앞에 upper로 적어야 한다.

 ** = 은 항상 뒤에 있다. **

 #### Truthy와 Falsy 뭐라도 있으면 Truthy다. 조건문에 많이 쓰는데 대부분 Truthy와 Falsy를 이용해서 짧게 쓸 수 있다.

 not and or 순으로 실행된다.

 단축 평가는 and or의 진리표를 생각해보면 어떤 값이 반환 될 지 알 수 있다. 아예 문법이 틀리면 에러를 잡지만, 단축 평가 될 때 뒷부분이 문법적으로 문제가 없으면 잘 돌아간다.


 ### 컨테이너

 그냥 자료형 같다. 리스트 튜플 레인지 / 세트 딕셔너리. 최근에는 딕트도 시퀀스화 된다. 리스트 딕트 레인지 튜플 셋 순서로 자주 쓰인다.

 리스트는 서순이 있어서 [인덱스]로 접근 가능.

 type을 잘 써야...... ~~Js가 typeof였나~~

 일단 책읽듯이 실행이 된다고~

 음수 인덱스는 파이썬에서 지원해준다! ~~다른 언어는?~~

 슬라이싱[start 부터 (생략 시 처음부터. 시작 index 0부터.) : end 미만(end-1)까지 (생략 시 끝까지. 마지막 index까지) : step 주기로. (생략 시 1)]

 튜플 패스

 레인지는 숫자의 시퀀스를 만들때 사용. 주로 반복문과 함께 사용. 리스트의 타입을 range로 바꾸는 방법? 없다.

 파이썬에서 set은 많이 안쓸거다.

 #### dict는 중요하다. JSON이랑 비슷해서.

 딕트는 키와 밸류의 쌍으로 이루어진 자료형. key는 immutable, value는 mutable. index가 아닌 key값으로 접근이 가능하다.

 3.7 이후부터는 서순이 생겼다. 좀 더 엄격하게 하려면 ordered dict 라는 순서가 엄밀히 지켜지는 딕트형을 제공한다.

 딕트는 {키 : 값, 키 : 값, 이런 : 식으로, 선언 : 한다}

 암시적을 의도해서 쓰면 안된다. 그냥 너가 하려면 명시적으로 형 변환 해주는게 더 좋은 코드다.

----

오후 수업

 id 관련 : 256까지 주소가 올라가 있다는 것은, 효율을 위해서 많이 쓰는 1~256까지는 고정 주소를 활성화 하는 것으로 숫자를 반복 사용한다. 257 이상부터는 주소를, 메모리를 각각 적재 해보라는 것이다. 1부터 256까지는 동일한 주소를 가르키며, 257 이후부터는 다른 주소에 저장되게 된다.

 그래서 is가 먹히지 않는 것이다. (but a = b = 400 이런 식이면 같은 주소다.)

 램 : 주소값을 아주 많이 순서대로 할당되어 있다.

---

## remote repository를 같이 쓰는 법

- 팀장 : 
1. 깃헙 이동 및 repo 생성
2. public이 아닌 private으로 repo 생성.
3. remote를 우선 생성 한 후, private repo에 대한 콜라보 초대를 해줘야 함.
4. 초대 방법은 email, username 등

- 팀원 :
1. 대기
2. 초대 수락
3. 홈페이지의 왼쪽 창 아니면 직접 들어가야 한다.


 ### 한 파일을 같이 쓰면 개손해다.

- 해결책은 1. 다른 폴더를 판다 2. 각자 다른 branch를 써서 branch들을 한번에 merge 한다. 브랜치는 금요일에 보자.




















