
# 220718 Mon

---

## 수업 ot

- 프로그래밍 학습 효율을 높여줄 마인드셋 : 개념 구조화 / 기본기 즐라탄탄 / 동료 학습
- 스케쥴 공지 바뀐거 올라오면 말 좀 잘 들어라. 열심히 찾아보고.
- 시간표는 들은 대로다...

### 프로그래밍 학습 마인드셋

 1. 개념 구조화 : 개념을 명확히 알고 그것을 구조화 하는 것이 중요.
     - 구조화란? : 어떠한 개념이 있으면 해당 개념과 하위 개념들을 잘 묶어서 머릿속에 저장하는 것. 마치 정리가 잘 된 서랍처럼.
     - 너네들 짱많이 배울거다. 가파르게. 매주 학습한 내용 정리 잘 해라

     - 개념 / 하위개념 / 최하위개념 등으로 나눠서 한다.
         - 개념의 정의 : 개념이 뭔지 파악한다.
         - 개념의 포함 관계 : 개념이 있으면 그 개념의 포함 관계를 명확하게 파악해야함.
         - 두 개념의 차이점 : ex) 그래프와 트리의 차이점이 무엇인지 등

         기술 면접을 대비하기 위해서라도 지금부터 정의/포함/차이점 등을 하나씩 정리해두는게 좋을 거다
         일단 그런게 있다고 인지하고 나중에 니들이 알아서 찾아 배워라.

 2. 기본기 탄탄하게 쌓기 : 물에 빠지지 않고 수영을 배울 수 없듯이 코드 작성하지 않고 프로그래밍을 배울 수 없다. 코딩해라 짜식드라!!!!!!!!

 3. 동료 학습 peer learning
     - 상호 작용을 기반으로 한 학습 : 같이 하면 도움 엄청 될거다.
         - 친구에게 배운 개념 설명하기
         - 친구 코드의 에러 함께 해결하기
         - 모르는 내용을 서로 질문/대답 하면서 지식의 빈틈 채우기
         learning by teaching 이라는 개념이 있다. 가르치면서 배우는게 많을 것이다.

         - 현업 기반의 학습 환경 : 실제 현업에서 페어 프로그래밍 하면서 알려주고 배우는 경우가 많다. 미리 그런 방법을 경험하는 과정이다.
         - 실제 회사에서도 함께 일하게 됨 : 실제로도 이렇게 일하게 된다.
         - 커뮤니케이션 스킬이 증진 : 생각을 하고 말을 하려 해도 실제로 말하는 것은 다르다. 그런 상호작용에 대한 스킬이 증진된다.
         동료 학습 == 취업 : 가장 중요한 동료 학습자를 얻어 갈 수 있다. 잘 챙겨가라.

## 프로그래밍이란?

### 프로그래밍의 정의

 - 프로그램을 만드는 행위. 프로그램이란 특정 작업을 수행하는 일련의 명령어들의 모음. 컴퓨터가 해야하는 것들이 서순대로 적혀있는 것이다.
 - 프로그래밍 : 컴퓨터에게 일을 시키기 위해서 프로그램을 만드는 행위
 - 프로그램을 만드는 사람 : 프로그래머
 - 소프트웨어 : 엄밀히 따지면 다르지만, 프로그램과 유사한 의미로 사용
 - 코딩 : 엄밀히 말하면 다르지만 프로그래밍과 유사한 의미로 사용

### 프로그래밍의 원리

   #### 프로그래밍 언어란?

     - 언어란?
     자신의 생각을 나타내고 전달하기 위해 사용하는 체계. 문법적으로 맞고 언어 공동체 내에서 이해될 수 있는 말의 집함. 한국어나 양놈말 같이. 컴퓨터의 말은 프로그래밍 언어다.
     - 컴퓨터는 기계어로 소통. 기계어는 0과 1로 모든 것을 표현하는 2진법 언어. 굳이 알 필요 없다.
     - 처음 발명 되었을 때 전기신호로 전기가 t값인지 f값인지 확인하는 방법으로 시작해서 사용한 것이 지금까지 사용되었다.

     - 기계어의 대안으로 프로그래밍 언어를 만들었따.
     - 사람이 이해 할 수 있는 문자로 구성.
     - 기본적인 규칙과 문법이 존재.

   #### 소스 코드란?

     프로그래밍 언어로 작성된 프로그램.

   #### 번역기란?

    interpreter/compile : 소스코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 번역해주는 것. 파이썬은 인터프리터 언어.



## 파이썬과 파이썬 개발 환경

 ### 파이썬이란?

 #### 왜 파이썬인가?

 - 알고리즘 코딩 테스트에 유리
 - 코테 유형이 다양해지면서 변칙적인 유형에 대응하기 쉬운 파이썬이 코테에 유리하다. 문법이 간단하기 때문에. 최근 3년간 파이썬이 급증.
 - 대회를 준비한다면 C를 추천 / 입사 코테는 파이썬 추천.
 (이상하다 나 이거 동빈나 이코테 강의에서 들은거 같은데)
 - 구현 코딩 테스트에 유리.
 - 강력한 라이브러리 중 최소한만을 사용해 프로그램을 개발 할 수 있어 유리한 언어.
 - 실행 시간이 매우 중요한 문제 유형이 아닌 이상 파이썬 코테가 좋다.
 - 가장 인기가 많은 언어이다. 해외쪽에서. TIOBE 인덱스 / PYPL 인덱스 에서 최고다.
 - AI개발 / 데이터 분석 / 웹 프로그래밍 / 업무 자동화 등 파이썬 활용 분야가 점점 늘어나고 있다. 요기요 인스타 커머스 등에서 파이썬을 도입하는 경우가 늘어나고 있다.
 - 파이썬이 3.8에서 3.11까지 거의 2배 빨라졌다.
 - 귀도 반 로썸이 마소에 있는데 파이썬 빠르게 만들라고 미쳐 날뛰고 있다.\
 - 파이썬은 그나마 쉽다! 그래서 비교적 쉽게 마스터 하고 프로그래밍 사고, 원리에 집중 할 수 있다.
 - 파이썬은 인터프리터 언어이다.
 - 객체 지향 프로그래밍. 객체 지향 언어이며, 모든 것이 객체로 구현되어 있다. 객체를 회사에서 짱많이 쓴다.

 #### 파이썬 개발 환경

 - IDE : 통합 개발 환경의 약자로 개발에 필요한 다양하고 강력한 기능들을 모아둔 프로그램. 보통 vs code와 pycharm을 쓴다.
 - IDE 기능 : 알트 화살표 / 알트 쉬프트 위아래 / 커서로 선택하고 컨트롤 디 / 알트 쉬프트 화살표 밑?

 - 주피터 노트북 : 인공지능 개발 할 때 많이 쓴다. 문법 학습 할 때 도움 된다. 
 - 실습은 주피터 노트북으로 한다.
 - 주놑북 설치는 공식 문서 따라가라.
 - 결과를 확인하며 학습하기 위해서 주놑북 쓰는데 vs code 쓸거다.
 - 알고리즘엔 파이참 쓴다.
 - 웹에서는 vs code 쓴다. html/css 쟝고 자스 뷰 등 편한 환경이다.

## 파이썬 기초 문법

 ### 코드 작성법

 - 코드 스타일 가이드 : 코드를 어떻게 작성할지에 대한 가이드 라인.
 - 파이썬에서 제안하는 스타일 가이드 : PEP8
 - 각 회사/플젝마다 따로 스타일 가이드를 설정하기도 함. 구글 스타일 가이드 등.

 - maximum line lengh 한 줄에 들어갈 수 있는 글자 수가 79자 이하여야 함!
 - name to avoid : 소문자 L과 대문자 O랑 I랑 구분하기 힘든거 하나만 쓰지 마세요 진짜 쉐기드라!
 - 스타일 가이드는 맛춤뻐비다. IDE가 알려주긴 해~
 - 파이썬은 들여쓰기 중요하다. 중괄호 대신 들여쓰기 한다.
 - 띄어쓰기 4회나 1탭 하는데, 한 코드 안에서는 반드시 한 종류만 써야 한다.
 - 원칙적으로는 띄어쓰기 4번이 권장사항. ide가 탭을 띄어쓰기 4번으로 알아서 나눠주긴 해~
 - 주석 : 코드에 대한 설명. 코드를 보다 이해하기 쉽게 하여 분석 및 수정이 용이해짐. 오직 개발자를 위한 것.
 - 초기부터 개발자가 가져야 할 습관 중 하나가 주석을 다는 습관이다. 잘 달린 주석은 어떤 정보보다 유용하다. 실행에 영향도 안미치고 용량도 안늘리니까 주석 좀 해라!
 - 주석을 잘 달면 추상화를 잘 할 수 있따.
 - 혓바닥이 길면 안된다~

 - 변수 : 데이터를 담는 상자라고 보면 된다. 수학 배우듯이 변수 리스트 연산자 자료구조 알고리즘 등을 차차 배워나갈 것이다.
 - 변수를 사용하면 복잡한 값들을 쉽게 사용 할 수 있음. (추상화 : 내부의 복잡한 것을 잘 숨기는 것)
 - 동일 변수에 다른 데이터를 언제든 할당 할 수 있기 때문에 변수라고 불림.
 - 변수 사용 이유 : 값을 직접 적지 않고 키 값처럼 작성 가능 / 가독성  증가 / 코드 유지보완 용이
 - pythonic. 힙한 방식 있다. y, x = x, y 로 값 바꾸기 쌉가능.
 - 이름 규칙 중 예약어인 False, None, True, __peg_parser__, and, as ,assert, async, await, break, class, continue, def, del, elif, else, except, finally, for, from, global, if, import, in, is, lambda, nonlocal, not, or, pass, raise, return, try, while, with, yield 안됨. `print(keyword.kwlist)` 치면 나옴.
 - 첫 글자 숫자 안됨. 영어 언더바 숫자로 구성. 길이제한 안되고 대소문자 구별
 - 내장 함수나 모듈 등의 이름도 사용하면 안됨. 그냥 이미 쓰고 있는 이름 쓰지뫄! 쉐기들아!!! print  등 함수에 쓰지마!!!!
 - 연산자 : 계산기

## 자료형

 불리언 / 뉴메릭(int float complex 정수 실수 허수) / str
 여러가지 진수 표현 가능 . binary, octal, hexadecimal 0b 0o 0x 순서.

 - 부동 소수점 : 실수 값 처리 할 때 의도하지 않은 값이 나올 수 있다. 컴퓨터는 2진수라서. 그래서 10진법의 근삿값만 표시한다.
 엄청 차이가 안나면 같다고 한다.  해결 방법은.....? isclose를 math에서 추가한다던가, 임이의 작은 수 활용을 한다. a-b<=1e-10 이런 식으로.

 - 문자열 자료형은 str 타임. '' 혹은 "" 하나로만 활용.

 - '''세개는 여러 줄을 쓸 때 편리하고 작은 따옴표와 큰 따옴표를 동시에 쓸 수 있다...!'''

 - \n 줄바꿈 \t 탭 \r 캐리지리턴:커서를 맨 앞으로 이동시키는 것 \0 널Null \\ 백슬래시 \' 작따옴표 \"큰따옴표

 - 문자열 연산 : 문자열 더하기는 문자열을 연결. 
 - str.format() 은 가끔 쓴다. '{} 와 `{문자열}'.format(변수, 변수)` 이런 식으로 쓴다.
 - f스트링 많이 쓴다. `print(f' 여기에 {변수}를 적으면 변수가 자동으로 들어가요 ')`
 - f 스트링에 정해진 코드에 한해 적을 수 있따.

 - None : 파이썬 자료형 중 하나. 값이 없음을 표현하기 위한 타입. 일반적으로 반환 값이 없는 함수에서 사용하기도 함.
 - boolean : 참 거짓을 가지는 값. 비교/논리 연산에서 활용됨.
 - 비교 연산자 : `< <= > >= == != is(객체 아이덴티티 OOP) is not(객체 아이덴티티가 아닌 경우)`
 - 논리 연산자 `and` : 둘다 참일 때 참 `or` : 하나라도 참이면 참 `Not` : 참거짓 뒤집기

 - Falsy : False는 아니지만 False로 취급되는 값. `0, 0.0, {}, [], {}, None, ""` 등.
 - not and or 순으로 우선순위가 높다.
 - Truthy : 값 있으면 트루시 값.
 - 논리 연산자의 단축 평가 : 결과가 확실한 경우 두번째 값은 확인하지 않고 첫번째 값 반환.
 -  and 연산에서 첫번째 값이 False 일 경우 무조건 False 반환. 양쪽 다 트루라면 뒷 값을 반환하고
 -  or 연산에서 첫번째가 True 일 경우, 무조건 True 반환. 양쪽 다 False라면 뒷값 반환.


## 컨테이너 (자료구조)

 여러개의 값을 담을 수 있는 것. 객체로, **서로 다른 자료형(파이썬만의 특징)**을 저장 할 수 있음.

 컨테이너의 분류 : 순서가 있는 데이터 (ordered) vs 순서가 없는 데이터 (unordered)
 순서가 있다 != 정렬되어 있다.

 시퀀스 형 : 리스트(뮤터블) 튜플(이뮤터블. 불변형) 레인지(immutable)

 비시퀀스 형 : 세트(집합. mutable) 딕셔너리(mutable)

 ### 시퀀스

 #### 리스트

 - 여러개의 값을 순서가 있는 구조로 저장하고 싶을 때 사용.
 - 생성 할 때 [] 혹은 list()를 사용한다
 - 어떠한 자료형도 저장이 가능
 - 생성 이후 내용 변경이 가능한 가변자료형이다. 유연성이 좋아 가장 흔히 사용한다.
 - 순서가 있는 시퀀스이며, index를 통해 접근이 가능하다.
 - list[i]로 값에 대해 접근ㄷ한다.
 - type() 은 자료형 확인
 - []로 인덱싱 한다! 연속 인덱싱도 SSAF 가능
 - 슬라이싱은 이따가 함
 
 #### 튜플

 - 여러개의 값을 순서가 있는 구조로 저장하고 싶을 때 사용. 리스트와의 차이는 이뮤터블이다. 불변 자료형이다. 생성하면 담고 있는 값을 바꿀 수가 없다.
 - 튜플 생성 시 주의 사항 : 단일 항목 생성 시 값 뒤에 쉼표를 붙여야 함. `(1,)` 처럼.
 - 요소가 끝날 때마다 하나씩 찍어주는게 좋다. 마지막 항목에 없어도 되는데 그래도 치는거 권장.
 - 튜플 대입 : 우변의 값을 좌변의 변수에 한 번에 할당하는 과정. 튜플로 처리를 한다. 여러가지 대입을 동시에 할 때. 내부적으로 많이 쓴다. 추후 함수에서 복수의 값을 반환 할 때도 활용한다.
 - 튜플은 함수나 data 처리를 할 때 사용 될 수 있다.

 #### Range

 - 숫자의 시퀀스를 나타내기 위해 사용.
 - 주로 반복문과 함께 사용됨. 담겨있는 숫자를 확인하기 위하여 리스트로 형변환 해주는 것?

 - 기본형 : range(n) 0부터 n-1 까지 시퀀스가 나온다.
 - 범위 지정 : range(n,m) n부터 m-1까지의 시퀀스
 - 범위 및 스텝 지정 : range(n,m,s) n부터 m-1까지 s만큼 증가시키는 시퀀스
 - 역순 할 때는 `range(6,1,-1)` = -1씩 6부터 1까지 진행해라.

 ### 슬라이싱

 - [n : m : s] : n이상 m미만 s만큼씩 이동하며 짤라내라.
 - [::-1] : 역순 정렬
 - [:] == [::]

 ### 셋 Set

 - 중복되는 요소가 없이, 순서 상관 없는 데이터들의 묶음이다.
 - 중복을 허용하지 않기 때문에 중복되는 원소는 하나만 저장.
 - 순서가 없기 때문에 접근 방법이 인덱스가 아님.
 - 수학에서 집합을 표현한 컨테이너이다. 중복된 값이 존재하지 않는다.
 - 담고 있는 요소를 삽입, 변경, 삭제 가능. - mutable 자료형이다.
 - 셋은 `{}` 혹은 `set()` 을 통해 만든다.
 - 딕셔너리와 모양이 똑같기 때문에, 빈 set를 만들 때는 반드시 `set()`을 사용해야 한다.
 - 셋 연산자는 `  |합 &교 -차 ^대칭차집합 `이 있다.

 ### Dictionary

 - 딕셔너리는 key-value 쌍으로 이뤄진 자료형이다. 원래 unordered였지만 3.7부터는 ordered data이다.
 - Dictionary의 key : dictionary는 immutable한 데이터만 활용 가능. ex) string, integer, float, boolean, tuple, range
 - value는 어떤 형태이던 상관이 없다.
 - Index가 아닌, key를 통해 접근이 가능하다.
 - `{}` 중괄호 혹은 `dict()`를 통해 생성한다. **Set과 중괄호가 비슷하다..**

 ### 형 변환. typecasting

 - 암시적 형 변환 : 파이썬 내부적으로 자료형을 변환하는 것.
	- 숫자들 간 자동 형 변환.
	- True는 1로 자동변환 False가 0으로 자동 변환
 - 명시적 형 변환 : 사용자가 특정 함수를 통해 의도적으로 자료형을 변환하는 경우.
	- str float를 int 로 바꾸는 예시
	- 문자열은 암시적 타입 변환이 되지 않는다. 또한 형식에 맞는 형태로만 바꿀 수 있다.
	- 분수 형태는 float로 바꿀 수 없다. 형태가 맞아야 함.
	- str 형태로는 전부 다 변환이 가능하다.

 - 컨테이너 간의 형 변환은 range/dict 형태로의 형변환은 아무것도 되지 않고, dict 형의 key 값 모음 같은 경우 형변환이 가능하다.

 - input() 은 모두 문자열 데이터로 저장이 되는데 int(input())


#### 파이썬 프로그램 구성 단위

 식별자 : 변수 함수 클래스 등이 다양한 값을 가질 수 있는이름
 예약어 : 파이썬 키워드 (명령어)
 리터럴 : 읽혀지는대로 쓰여있는 값 그 자체
 표현식 : 새로운 데이터 값을 생성하거나 계산하는 코드 조각
 문장 : 특정한 작업을 수행하는 코드 전체 , 파이썬이 실행 가능한 최소한의 코드 단위. 표현식을 값을 생성하는 일부분이고, 문장은 특정 작업을 수행ㅎ는 코드 전체
모든 표현식은 문장이다.
 패키지 함수 라이브러리 등은 수요일에 보자.

 주피터 노트북 : word로도 뭐 되는데 print 넣어야 한다. (인터프리터 인듯?) - 8기 웹사이트 잘 확인해라. 실습 때 주피터 노트북 잘 쓰면 될거다. ~~데톱이랑 랩탑에서는 쓸 이유가 있을까? 없어보이는데...~~



---

1차 웹엑스 - 세팅 맞추기

슬픈 소식 : 화요일 오후 3시 간식시간 코로나로 인해 퇴실 간식 타임으로 변경


숙제 제출 법

1. onlypullme 핸드아웃에서 과제 땡겨온 뒤
2. 개인 hws 레포에 폴더에 복붙
3. 문제 풀어서

homework.md
workshop.md

위 파일로 만들어서 제출. 문제는 삭제

4. 이후 푸쉬

---

2차 웹엑스 - 

1. 실습실 사용 방법

2. 내일 오전에 더 해줄거 있는지?

3. 양이 점점 많아질거다... 힘내라

4. 노션에 출첵 / 과제 여부 등 여러가지 있다.
