


1. 타임 박싱
- 타임 박스 내에서 업무를 완료하는 목표 지향적 시간 관리 전략.
- 할 일 목록을 신중히 작성하려는 경우에 특히 유용.
- 큰 작업을 작은 작업으로 나눠서 합리적인 시간 안에 각 작업을 완료 할 수 있도록 한다.

- 각 작업에는 3시간 이내의 고유한 타임 박스를 만들 수 있다.
- 이후 휴식을 취한 후 다른 3시간 타임 박스를 만들어 첫번째 초안 작성 가능.
- 작업을 더 작은 작업으로 나누면 목표 지향에 도움이 된다.

2. 타임 블로킹
- 작업별로 특정 시간을 설정하는 대신 관련 작업을 위해 캘린더에서 일정 기간을 차단하는 방법.
- 타임 블로킹을 사용하여 업무 일정을 계획하면 프로젝트를 수행하거나 동료와 커뮤니케이션 하거나, 휴식을 취하거나, 운동을 할 수 있는 개별 시간 슬롯으로 한 주의 업무 일정을 효과적으로 나눌 수 있다.
- 타임 블로킹을 사용하면 방해받지 않고 집중 할 수 있어 딥 워크에 더 많은 시간을 쏟을 수 있다.

- 타임 블록을 만들기 위해서는? 먼저 일일 혹은 주간 우선 순위를 파악해야 한다.
- 이후 한 타임 블록에서 수행 할 수 있도록 유사한 작업을 그룹으로 묶는다.
- 마지막으로 캘린더에 몰입하는 시간의 타임 블록 일정을 설정하여 이에 따라 업무를 수행 할 수 있다.

3. 포모도로기법
- 단기간에 업무를 수행하고 업무 세션 사이에 휴식을 취하는 방법.
- 규칙적인 휴식을 취하는 것이 권장되므로 본질적인 동기부여를 이끌어낸다.
- 타이머, 우선순위 투두 리스트, 알림의 다시 알림 기능이 필요하다.
- 타이머 설정 뒤 해당 시간에 빡집중 하고 20% 쉬는 느낌.
- 쉬는 시간에는 간식을 먹거나 일어나서 스트레칭을 하는 등 몸을 움직이는 활동을 하는 것.
- 25분 일하고 5분 휴식을 4회 반복. 이후 20~30분 정도 긴 휴식.

4. 개구리 먹기
- 마크 트웨인의 말에서 고안된 시간 관리 전략.
- 가장 먼저 중요하고 복잡한 작업을 처리 한 뒤, 중요도가 낮거나 덜 급한 작업을 하도록 권장하는 방법.
- 일상적인 업무와 우선순위가 높은 작업으로 하루를 나눌 때 유용

- 매일 가장 중요한 업무를 수행 할 수 있다.
- 이 전략을 사용하기 위해서는 하나의 일원화된 툴에서 업무와 우선순위를 추적해야 한다.
- 일상 업무를 회사 목표와 연결하는 방법을 찾아야 한다.
- 매일 우선 순위를 지정해야 하는 작업을 쉽게 파악하고, 그러한 일들을 먼저 수행 할 수 있다.
- 그날 해야하는 중요한 업무를 완료했다면, 나머지 업무를 수행 할 수 있다.

5. 파레토 법칙. 80대 20 법칙.
- 20%의 원인에서 80%의 결과가 나온다는 현상. 해당 법칙을 이용해 업무와 비즈니스 활도으이 우선순위를 지정하는 방법을 분석.
- 기본적으로 20%의 시간에 업무의 80%를 처리하는 것.
- 타임 박싱이나 GTD 기법 등이 함께 사용된다.

6. GTD Getting Things Done 방식.
- David Allen이 고안.
- Allen에 따르면 일을 끝내는 첫 번째 단계는 해야 할 일을 모두 적는 것.
- 작업 관리 툴을 사용하여 해야 할 일을 떠올리려 애쓰는 대신 실제 업무를 처리하는데 집중.

- 예정된 모든 업무를 한 곳에 모은다.
- 해야 할 일들을 모두 작성한 뒤, 업무를 정렬하고 우선순위를 지정한다.
- 더 이상 할 필요가 없는 업무, 언젠가 해야하지만 지금은 할 필요가 없는 업무, 다른 작업에 종속된 작업 등으로 분류.
- 툴은 모든 세부 사항을 파악해야 하며, 이를 바탕으로 수행하는 것은 사용자.

- 담당하는 모든 일을 머릿 속으로 기억하려할 때 겪게 되는 인지 부하를 줄여줌.
- 멀티 태스킹을 없애 몰입 상태로 업무에 집중 할 수 있는 시간이 더 늘어남.
- 실행할 목적이 아닌, 업무의 정보를 비롯하여 모든 정보를 저장하기 위한 단일 정보 소스 구축.
- 처리해야 하는 업무를 명확히 파악 할 수 있어 필요에 따라 업무의 우선순위와 일정을 조정 가능.

- 설정하는데 시간이 오래 걸린다.
- 지나치게 유연하다. 효과적으로 정리 할 수 있게 해줄 뿐, 주간/일일 업무 일정 계획에는 도움이 되지 않는다.


=> 업무에 우선 순위를 정하고 체계적으로 정리
=> 매일 일과를 마친 후, 앞으로의 일정을 미리 계획 할 수 있도록 한다.
=> 업무와 마감일과 종속 관계를 설정.


시간 관리 팁 6가지.
1. 다시 알림 기능.
=> 작업자는 앱, 알림, 작업 사이를 끊임없이 이동한다. 알림을 끄거나 방해 금지 등을 사용하여 알림 비활성화. 몰입을 높여준다.
2. 유사 작업 그룹화.
=> 작업과 프로젝트 사이를 끊임없이 전환하면 뇌에 과부하가 걸린다. 유사한 작업을 그룹으로 묶어보자.
=> 동일한 타임 블록 안에서 하나의 프로젝트에 속한 모든 작업을 수행하거나 동일한 결과물과 관련된 모든 작업을 수행 할 수 있는지 확인한다.

=> 멀티 태스킹 금지, 휴식 취하기.


--------------


0. 기존 업무

업무 누적 시간, 업무 연속 시간, 표정, 업무 카테고리, 자세, 스트레칭

시간

=> 사용자 총 업무 시간
=> 스토리 포인트에 따른 최장 업무 시간
=> 일 별 업무 시간 / 휴식 시간
=> 시간대 별 업무 시간 / 휴식 시간 분포도
=> 평균 집중 시간


티쳐블 머신

=> 거북목 총합 횟수
=> 자세가 좋지 않았던 총합 횟수
=> 거북목 / 자세가 좋지 않았던 시간 분포
=> 알림에 반응을 얼마나 잘 달성 했는가? 비율


Face API

=> Face API의 업무 시간 별 데이터 종합. (업무 시작 후 n분마다 어떤 표정이 가장 많았는지)
=> 자세가 안좋았을 때 어떤 표정이었는지


Todo List

=> Todo List 달성률
=> Todo들의 평균 시간
=> Todo들의 평균 Face API 정보
=> Todo 들의 평균 거북목 경고 횟수
=> Todo 들의 평균 자세가 좋지 않은 횟수
=> Todo 들의 평균 업무 연속 시간
=> Todo들의 평균 
=> 일자 별 완료한 TodoList 스토리 포인트


업무 카테고리

=> 카테고리 별 위의 정보. (평균 시간, FaceAPI 정보, 거북목 경고 횟수, 자세가 좋지 않은 횟수, 업무 연속 시간, 업무 집중 시간 등)
=> 카테고리 별 수행도?


결과 페이지 보여줄만한 것

=> Todo List의 평균 기능들

-----------

# BE쪽 제안 


1. 있으면 나올 데이터가 좋아보이는 것들 (ERD를 건드릴 거 같은 내용들)

- 업무 마감 D-day 추가

=> D-day 마다 (D-1 D-2 D-3...마다) 최장 업무 집중 시간
=> 일반적으로 D-day 몇일에 업무를 다 끝내는지 데이터
=> 일일/주간/월간/연간 등 목표를 나눠 설정
=> 일일/주간/월간/연간 데이터가 나올 수 있다.
=> D-day 특정 기간까지 완료해야 할 스토리 포인트 데이터
=> 현재부터 특정 기간까지 완료해야 할 업무 갯수 데이터


- 업무 중요도 추가 / 일일, 주간, 월간, 분기 등 특정 기간 업무 종류 추가 / 일상업무, 중요업무, 반복업무 등의 설정

=> 이건 그냥 UX적 부분 생각해보니 있으면 좋다고 생각했음.
=> 일일, 주간, 월간, 분기 업무들 별로 데이터를 뽑을 수 있지 않을까? 라는 생각에...
=> 반복적인 업무 같은 경우 자주 넣어주기 귀찮으니 세팅이 가능한지? => 최근 업무 불러오기 기능.


2. 이건 궁금증과 의견이 궁금해서...

- 업무 카테고리와 하위 업무를 엮으면 카테고리 별 데이터를 정리 할 수 있을 것 같은데, ERD를 굳이 안건드려도 되는거 같은데 생각이 맞는지?
=> 맞다면 카테고리 별 업무 시간 GOAT, 업무 완료율 GOAT, 썩은 표정 GOAT, 업무 최장 GOAT 등의 카테고리를 만들 수 있을듯





# FE쪽 제안

- 시작 하기 전, Todo를 정리해서 진입 할 수 있는 기능. (기존 작성된 Todo에서 가져오기, 혹은 새로 만들어서 가져가기 등)

- 시작 하기 전, 업무 방식의 선택. 포모도로 / 타임 박싱 / 자율 3가지.
- 당연히 세가지 업무에 대한 간단한 설명도 필요.
- 포모도로의 경우 25분 업무 시작 이후 5분 휴식 4회 반복 이후 30분 휴식 그대로 알림 해주기. 스토리 포인트에 따라서 업무시간/휴식시간 조정.
- 타임 박싱의 경우, Todo에서 업무를 하나 가져와서  인스턴스 Todo 들을 생성 가능하도록 하고, 3시간 이내로 사용 할 수 있도록. LocalStorage 사용.
- 자율은 말 그대로 모든 Todo List 를 가져와서 알아서 하도록 두는 현 기능으로.

=> 업무 방식 선택이 가능하다면, DB쪽에도 어떤 업무 방식을 몇회나, 몇 시간이나 했는지 저장하면 좋을듯!

- 마이 페이지에서 자신의 Todo를 관리 할 수 있는 기능.
- 결과 페이지 이후, 다음 날 혹은 다음주 등 추후의 Todo를 작성 할 수 있도록 하는 기능.

























































