
## 장고 폼

여태 form태그와 input 태그로 데이터를 받았음.
들어오는 요청을 모두 수용하고 있는데, 비정상적인 악의적인 요청이 있다는 것을 생각해야한다.
이처럼 사용자가 입력한 데이터가 데이터 형식에 맞는지에 대한 유효성 검증이 필요하다.
유효성 검증 부분에 있어 많은 부분을 고려해야하고 어렵기 때문에 프레임워크를 쓴다.
django form은 이 과정의 반복 코드를 줄여중 ㅓ쉽게 유효성 검증을 진행 할 수 있또록 만들어줌

장고에서 제공하는 Form은 세 부분을 처리한다.

1. 렌더링을 위한 데잍 ㅓ준비 및 재구성
2. 데이터에 대한 HTML forms 생성.
3. 클라이언트로부터 받은 데이터 수신 및 처리

## 사용법

1. form class 선언.

 - model class를 선언하는 것과 비슷. 비슷한 이름의 필드 타입을 많이 가지고 있다. 같은 필드는 아님.
 - model과 마찬가지로 상속을 통해 선언한다. models는 스키마만, 상속받아서 선언해주듯이 form도 상속을 받는다. forms.Form을 상속 받는다.

 -모델과 상관 없이 사용자로부터 무엇을 받을 것인지 적어준다. foms.py를 만들어서.
 -foms.py는 어디에 만들던지 상관은 없지만 form class가 많아질텐데 유지보수의 관점 및 관행적으로 forms.py 안에 작성하는 것을 권장한다.
 -form에서는 max_length는 필수 사항이 아니다.
 -forms의 필드에는 textfield가 없다. textfield처럼 쓰려면 어떻게 쓸 것인지 곧 알아볼 것

 html에서 form을 context로 받아서 form.as_p 메서드를 써주면 자동 줄바꿈 해준다. as_p 라는건 각 태그들을 p태그로 감싸준다는 뜻이다.
 1. as_p : p태그로 감싸서 렌더링.
 2. as_ul : ul태그는 직접 작성하면 li 태그로 감싸서 렌더링
 3. as_table : 각 필드가 tr태그로 감싸서 렌더링해준다.

 - input 태그를 textarea로 바꿔줘야 한다. but form에서는 textarea 제공 x. 따라서 표현을 바꿔줘야 하는데, 표현을 바꿔주는 친구를 위젯이라고 한다.
### Widgets
 간단한 정리
 - 웹 페이지의 HTML input 요소 렌더링을 담당
 - input 요소의 단순한 출력 부분 담당. 유효성 검사라는 중요한 역할은 formfield가 해주고, 출력 부분 담당.
 - Widgets은 반드시 form fields에 할당됨.
 - django의 html input element의 표현을 담당. 중요한 역할을 하지 않음

 이제는 html이 아닌 form.py의 formclass를 통해 관리해야 한다!

 widget 장고 공식 문저 확인해봐라. 빌트인 위젯 공식 문서가 있을 것이다.

 출력 결과를 확인하고, 앞으로 어떻게 조합해서 사용 할 수 있을지는 form field 공식 문서와 widget 공식 문서로 확인 하고 사용하면 된다.

 models와 비슷하게 상속을 통해 받게 된다. models와 상관 없지만 models에 맞게 넣어준 것이다.

## django ModelForm

 - 모델과 동일한 필드에 매칭하는 필드가 필요하다면, 모델을 기반으로 한 Form을 만들어준다!!
 - 기존에 설정한 모델에 대한 정보를 들고 가는 Form이기에 기존에 정의한 내용을 재정의 할 필요가 없다!
 - forms.ModelForm을 상속 받은 클래스 생성. Meta 클래스에 어떤 모델을 기반으로 form을 작성 할 것인지 정의해줌.
 meta의 속성
  model = 어떤 모델을 기반으로 할지. Article. 호출하지 않는다. 인스턴스가 아닌 참조값을 사용 할 것이다.
  fields = 어떤 모델 필드 중 어떤 것을 출력할지. article의 모델필드. '__all__' 값을 쓰면 사용자로부터 입력 받는 모든 필드 라는 뜻이다.
 - ModelForm은 TextField를 알아서 textarea로 바꿔주고 한다. 모델에 대한 정보를 기반으로 만든다.
 
 - exclude를 통해 특정 하나를 뺄 수 있다.

#### 참고 : Meta data
 - 데이터를 표현하기 위한 데이터.
 - ex) 사진 파일로 들면 사진 데이터, 사진 데이터의 데이터(촬영시각, 렌즈, 조리개 값 등)
#### 참고 : 참조 값과 반환 값
 - 호출하지 않고 이름만 부르는 것.
 - 함수를 호출하지 않고 함수 자체를 그대로 전달하여 다른 함수에서 필요한 시점에 호출하는 경우.
 - 클래스도 마찬가지. Article이라는 클래스를 호출하지 않고, 인스턴스를 만들지 않고 ArticleForm이 해당 클래스를 필요한 시점에 사용하기 위함. 더불어 인스턴스가 필요한 것이 아닌 실제 Article 모델의 참조값을 통해 해당 클래스의 필드나 속성 등을 내부적으로 참조하기 위한 이유도 있음.
 + 현재 장고를 배우니 파이썬의 inner class나 Nested class가 중요하지 않다. 그냥 그런갑다 해라.

#### 장고의 공식 깃헙에서 basemodelform을 확인 할 수 잇다. 200줄 정도 되는 클래스. 기본이 basemodelform이다!

 - modelform의 메소드 is_valid()를 통해 검증을 해준다. 예시로 갯수가 넘는다던가 하는.
 - 필드마다 유효성 검사, required 자료 관련한 유효성 검사 등을 해준다.
 - models.py에서 어떤 유효성 검사 자료를 넣어야 유효할지 고민해서 넣는게 우리 역할이고, 검증은 is_valid가 해준다.
 - form.save()의 반환값이 있다. 새로 생성된 객체 인스턴스를 반환한다.
 
 - ModelForm은 basemodelform을 상속 받는다.
 - is_valid는 basemodelform이 상속 받는 Baseform에 존재한다!
 
 ArticleForm(request.POST, instance = article) 이렇게 부르면 수정이다.
 생성과 수정의 여부는 Form의 인스턴스 인자로 확인한다!
 form.save()
 에러가 난다면 form이 센스있게 form.errors 에 어떤 에러가 떳는지 알려준다.
 에러 메세지를 html 태그로 준다. 왜? 사용자에게 직접 에러 메세지를 출력하도록!
 어느 부분이에러인지 모르니 약간의 수정이 필요하다. 에러가 들어있는 form을 new로 넘겨주고, new에서 출력하는 형태로 쓴다.
 예시를 들어 title에 공백만 입력하고 
 입력 자체를 안하면 html의 input 태그에 required라는 속성이 있어서 팝업으로 에러가 뜬다.
 required 속성을 주지 않으면 장고에서 혼쭐내준다.

edit는 instance만 인자로 받고, update로 이어줄 때 update는 request.POST와 instance를 둘 다 받아줘야 한다.

instance= 을 적어주는, 키워드를 적어줘야 하는 이유는 순서가 뒤에 있어서이다.

### Form과 ModelForm
 - ModelForm과 Form은 상하위 호환이 아니라 각자 역할이 다르다.
 1. Form:
  - 사용자로부터 받는 데이터가 DB와 연관되어 있지 않는 경우에 사용.
  - DB에 영향을 미치지 않고 단순 데이터만 사용되는 경우. ex) 로그인. 사용자의 데이터를 받아 인증 과정에서만 사용 후 별도로 DB에 저장하지 않음. 사용자의 요청 처리
 2. ModelForm:
  - 사용자로부터 받는 데이터가 DB와 연관되어 있는 경우에 사용.
  - 데이터의 유효성 검사가 끝나면 데이터를 각각 어떤 레코드에 맵핑해야 할지 이미 알고 있기 때문에 곧바로 save() 호출이 가능. DB 접근 처리.

### 위젯 활용하기

 - 2가지 방법.
 1. Meta에 widgets를 담아서 사용.
 2. 위젯을 적용 할 실제 모델 필드, formfield에 각각 담아서 만드는 것.
 
 2번을 장고가 권장. - Meta에는 모델에 필요한 데이터만 저장하는 것을 권장.

 각 실제 모델 필드에 값으로 제시. label 제시, widget=forms.TextInput(arrts={딕셔너리 형태로 제시. 속성값 제시 가능.})

 위젯은 유효성 검사에 아~~~~~무 관련이 없다. 장고의 DB와는 아~~~~~~~예 관련이 없다.

 위젯은 core Field Arguments 이다. 필드 인자의 코어.

### http requests

- HTTP requests 처리에 따른 view 함수 구조 변화.
- new-create, edit-update의 view 함수 역할을 보면 공통점은 하나의 목표를 위해 두가지가 존재한다는 것, 차이점은 new와 edit은 GET 요청에 대한 처리만을 받고, create와 update는 POST 요청에 대한 처리만 진행한다. new와 edit은 페이지 렌더링만, create와 update는 DB조작(생성/수정)만 처리한다.
- 이 공통점과 차이점을 기반으로 하나의 view 함수에서 http method에 따라서, GET이냐 POST냐에 따라 로직이 분리되도록 변경. 즉, new와 creat가 합쳐질 것이고 edit과 update가 합쳐질 것이다.

R을 제외한 CUD는 POST로 보낸다.
D는 GET이든 POST든 지워진다. D도 POST일 때만 삭제해야 한다.

GET보다 POST를 먼저 보는 이유는?
- HTTP 메서드에는 POST 말고 PUT DELETE PATCH 등 다른 메서드가 있기 때문에 POST 여부를 확인해준다.
- 즉, POST일 때만 DB관련 코드를 동작 시키겠다는 것. 다른 메서드여도 크게 영향이 없기 때문.
- GET여부로 if문을 걸면 GET이 아닐 때인 POST 이외에도 많은 경우들에서도 DB를 건드리게 된다.
# R만 GET을 써라!!!! 나중에 물론 다른 것도 배우긴 한다.
C-POST R-GET U-PUT D-DELETE

# View decorators

 ## 데코레이터
 - 기존에 작성도니 함수에 기능을 추가하고 싶을 때 해당 함수를 수정하지 않고 기능을 추가해주는 함수.
 - django는 다양한 http 기능을 지원하기 위해 다양한 view 데코레이터 제공.
 - 데코레이터는 위젯과 동급이다. 실습 할 때 없다고 생각하고 코드 짜라.
 - 데코레이터로 GET과 POST 제한을 걸어주더라도 내부에서 제한하는 것이 의미 없는게 아니다. 절대.
 - require_GET이 있지만 어무해에서는 require_safe를 사용하는 것을 권장한다.
 - 공식문서 등에 나와있다.
 - 메인 페이지의 요청은 결국 GET으로 보낸다.

원래 오늘 마무으리
django form class
- django프로젝트의 주요 유효성 검사 도구
- 공격 및 데이터 손상에 대한 중요한 방어 수단의 역할을 할 수 있다.
- 유효성 검사에 대해 개발자에게 강력한 편의를 제공
view 함수 구조 변화
- http requests 처리에 따른 구조 변화

구조 변경이 어려운 점 :
Rendering fields manually
공식문서에서 django.form을 검색. form field가 아님.
django form에서 Rendering fields manually 라는 부분을 확인해보면 된다.
수동으로 form를 작성 할 수 있는 것이다.
{{ form.subject.errors }}
{{ form.message.errors }}
등등으로 가능.

django에서의 부트스트랩.
1. form에서 class의 form-controll 속성을 위젯 에서 클래스에 넣어준다.
2. 3rd party 라이브러리. django bootstrap 5 검색. pip install django-bootstrap-v5. 설치 문서는 복사해라.

로그인

django authentication system : 인증 시스템은 인증과 권한 부여를 함께 제공(처리)하며, 이러한 기능이 어느정도 결합되어 일반적으로 인증 시스템이라고 함.
필수 구성은 settings.py에 이미 포함되어 있으며 INSTALLED APPS에서 확인 가능
django.contrib_au~~ 뭐시기.

인증 Authentication 인증

권한/허가 Authorization

인증에 관한 내용만 할 것. 인증이 되어야 권한/허가가 가능하다.

articles는 게시판.
accounts는 회원 인증 관리. 2번째 앱.

auth와 관련한 경로나 키워드들은 django 내부적으로 accounts라는 이름으로 사용하고 있기 때문에, 되도록 accounts로 저장하는 것을 권장.
다른 이름으로 설정해도 되지만 나중에 추가 설정을 해야 할 일들이 생김.

커스텀 유저 모델로 대체하기.

기본 유저모델이 있지만, 필수적으로 custom user model로 대체하고 시작해야 한다.

개발자들이 작성하는 일부 프로젝트에서는 django에서 제공하는 빌트인usermodel의 기본 인증 요구사항이 적절하지 않을 수 있음.

예를 들면 내 서비스에서 회원가입 시 username 대신 email을 식별 값으로 사용하는 것이 더 적합한 사이트인 경우는 django의 user model이 기본적으로 username을 식별값으로 사용하기 때문에 기존 user model을 수정해야하나, 쉽지 않은 작업이기 때문.

그래서 django는 현재 프로젝트에서 나타낼 user를 참조하는 AUTH_USER_MODEL 설정 값을 제공하여 default user model을 재정의override 할 수 있도록 함.

AbstractUser를 상속받는 커스텀 User 클래스 작성.

기존 User 클래스도 AbstractUser를 상속받기 때문에, 커스텀 User 클래스도 완전히 같은 모습을 가지게 됨.
그래서 AbstractUser를 가져와서 커스텀 만들기 전에 pass로 해두고 나중에 수정하면 된다. 빌트인 유저 모델을 커스텀하기 힘들기 때문에 빌트인 유저 모델과 똑같은 커스텀 유저 모델을 만들어두고 시작하는 것이다.

유저 상속 관계 : 좌에서 우로.
models.Model -> class AbstractBaseUser -> class AbstractUser -> class User
주로 AbstractUser가 주된 기능을 담당하는 class이다.

맞춤 설정을 할 때 유용하기 때문에 새로 만들어야 한다.
첫 migrate를 실행하기 전에 이 작업을 마쳐야 한다.
첫 migrations를 실행하면 의존성이 복잡하게 기본 모델로 되기 때문에
**Usermodel 작업은 첫 makemigrations 전에 다 해둬야 한다!**

커스텀으로 바꾸기 위해서는 마이그레이션 파일 삭제, db.sqlite3 삭제하고 migrations 새 진행하면 된다.




웹엑스

0906hw 마지막 session 관련은 내일 학습 예정.

온실
1. 데일리 실습 4-1
2. 데일리 실습 5-1


