
장고 인증 시스템 : 인증과 권한을 함께 제공하고 처리한다. 기능을 쓰기 위해 별도로 할 일은 없다. 내장 앱으로 contrib.auth가 포함되어 있다.

Authentication 인증 : 신원확인
Authorization 권한, 허가 : 권한 부여.

User도 결국 CRUD로 분류된다. User Model로 대체하기.

AUTH_USER_MODEL 설정값으로 Default user model을 override한다.

settings.py에 AUTH_USER_MODEL이 보여지진 않는다. 프로젝트에서 User를 나타낼 때 사용하는 모델.
기본 값은 auth.User이다. auth앱의 User 클래스 라는 뜻.

참고 : setting.py는 global_settings.py를 상속받아 만든다. django 깃허브 참고.

# 커스텀 유저 모델로 대체하기.

대체하는 과정을 외우기 어려울 경우 공식문서를 보고 순서대로 진행하는 것을 권장.
장고프로젝트 독스 찾으면 될듯.

1. 커스텀 usermodel 클래스 작성.
- AbstractUser를 상속 받는 커스텀 User 클래스 작성
- 기존 User  클래스도 AbstractUser를 상속받기 때문에 커스텀 User 클래스도 완전히 같은 모습을 가지게 됨.
- `from django.contrib.auth.models import AbstractUser` 임포트 후 `class User(AbstractUser):pass` 하면 됨

2. 대체하기
- settings.py의 AUTH_USER_MODEL 값을 'accounts.User'로 바꿔준다.

3. 대체하기
- admin.py에 커스텀 User 모델을 등록
 - 기본 User 모델이 아니기 때문에, 등록하지 않으면 admin site에 출력되지 않음.
 ```
from django.contrib.auth.admin import UserAdmin
from .models import User

admin.site.register(User, UserAdmin)
 ```
 위의 코드를 accounts/admin.py 에 추가로 적어준다.

아이디 길이제한 150자

### 참고 AbstractUser
 - 관리자 권한과 함께 완전한 기능을 가지고 있는 User model을 구현하는 추상 클래스. 추상 클래스이다.
 - Abstract Base classes 추상 기본 클래스
  - 몇가지 공통 정보를 여러 다른 모델에 넣을 때 사용하는 클래스.
  - 데이터베이스 테이블을 만드는데 사용되지 않으며, 다른 모델 기본 클래스로 사용되는 경우 해당 필드가 하위 클래스의 필드에 추가됨. 다른 테이블을 만들 때 도움을 주지만 자신은 테이블로 만들어지지 않는 친구이다.


### 주의 : 프로젝트 중 AUTH_USER_MODEL 변경하기
 - 모델 관계에 영향을 미치기 때문에 훨씬 더 어려운 작업이 필요.
 - 변경 사항이 자동 수행되지 않기에 DB 스키마를 직접 수정하고, 이전 사용자 테이블에서 데이터를 이동하고 일부 마이그레이션을 수동으로 다시 적용하는 등 여러 일이 많다.
 - 중간 변경 비권장. 프로젝트 처음에 진행해라!

## 데이터베이스 초기화 - 모델이나 마이그레이션이 꼬이는 일이 생긴다. 그 때 자주 한다.

1. migrations 파일 삭제.
 - migrations 폴더 및 __init__.py는 삭제하지 않음. 0001 0002 등 넘버링 파일들만 삭제한다.
2. db.sqlite3 삭제
3. migrations 진행
 - makemigrations, migrate

## 그니까 그냥 User 모델을 대체해라.

## HTTP Cookies

Hyper Text Transfer Protocol
HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜이 HTTP이다.
WWW에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초.
클라이언트-서버 프로토콜 이라고도 부른다.

### 요청과 응답
- 웹은 이 두개가 전부다!
- 요청 requests : 클라이언트에 의해 전송되는 메세지.
- 응답 response : 서버에서 응답으로 전송되는 메시지.

### HTTP 특징
1. 비 연결 지향
 - 응답을 하고 연결을 끊는다.
2. 무상태
 - 연결을 끊는 순간 클라이언트와 서버 간의 통신이 끝나면 상태 정보가 유지되지 않는다.
 - 클라이언트와 서버가 주고받는 메시지들은 서로 완전히 독립적.

이런 특징을 가지고 있기 때문에 권한을 유지하기 위해서는 다음 요청에도 상태를 유지 해야하는 것들이 있다.
그러한 상태가 유지되기 위해서 쿠키와 세션이 필요하다. ex 로그인상태 등

# Cookie
- HTTP 쿠키는 상태가 있는 세션을 만들도록 해준다.

### 쿠키 개념
- 서버가 사용자의 웹 브라우저에 전송하는 작은 데이터 조각.
- 사용자가 웹사이트를 방문할 경우 해당 웹사이트의 서버를 통해 사용자의 컴퓨터에 설치되는 작은 기록 정보 파일.
 1. 브라우저는 쿠키를 로컬에 KEY-VALUE의 데이터 형식으로 저장.
 2. 이렇게 쿠키를 저장해 놓았다가, 동일한 서버에 재요청 시 저장된 쿠키를 함께 전송.
- 쿠키는 두 요청이 동일한 브라우저에서 들어왔는지 아닌지를 판단 할 때 주로 사용된다.
 - 이를 통해 사용자의 로그인 상태를 유지 할 수 있음.
 - 상태가 없는 stateless HTTP 프로토콜에서 상태 정보를 기억 시켜주기 때문.
- 즉, 웹 페이지에 접속하면 웹페이지를 응답한 서버로부터 쿠키를 받아 브라우저에 저장하고 클라이언트가 같은 서버에 재요청 시 마다 요청과 함께 저장해두었던 쿠키도 함께 전송한다.

## 쿠키 사용 목적

1. 세션 관리 Session management
 - 로그인, 아이디 자동완성, 공지 하루 안 보기, 팝업 체크, 장바구니 등의 정보 관리
2. 개인화 Personalization
 - 사용자 선호, 테마 등의 설정
3. 트래킹 Tracking
 - 사용자 행동을 기록 및 분석

오늘 주된 과정은 1번.
쿠키 확인 방법은 개발자 도구에서 Network 탭을 들어가서, 장바구니 등에서 새로고침하면 굉장히 많이 뜬다.
여기서 데이터를 눌러보면 Respnonse Header 를 보면 set-cookie 라는 KEY값을 가지고 있다.

또한 개발자 도구 탭에서 Application 탭을 열어보면 Storage가 있다. 거기세 Cookie가 모여있다.

### 세션, 세션쿠키
- 사이트와 특정 브라우저 사이의 상태state를 유지시키는 것.
- 클라가 서버에 접속하면 서버가 특정 session id를 발급하고, 클라는 session id를 쿠키에 저장.
 1. 클라가 다시 동일한 서버에 접속하면 요청과 함께 쿠키를 서버에 전달.
 2. 쿠키는 요청마다 서버에 함께 전송되므로 서버에서 session id를 확인해 알맞은 로직을 처리.
- session id는 세션을 구별하기 위해 필요하며, 쿠키에는 session id

### session in django
- 장고는 database-backed sessions 저장 방식을 기본 값으로 사용.
- 세션 정보는 장도 db의 장고_session에 저장.
- 중간에 구현하는건 다 장고가 해줄 것이다.

### 개요
- django가 제공하는 인증 관련 빌트인 폼 익히기. 독스 확인. 폼과 모델폼 같은 것들.

- 로그인은 Session을 Create 하는 과정. User를 만드는게 아니라 Session을 만든다.

- AuthenticationForm 어센티케이션 폼
 - 로그인을 위한 built-in form
 - 로그인 하고자 하는 사용자 정보를 입력 받음. 유저네임과 패스워드 두개의 데이터를 받아 데이터 유효성 검증.
 - request를 첫번째 인자로 취한다. 실제 인증폼은 깃헙독스에 나와있다.

실습 : 페이지를 보여주는 것과 인증을 해야한다. 원래 페이지는 GET으로 하고, 인증은 POST로 해야한다. 우리는 그걸 함수 안에서 충분히 나눠줄 수 있다.

AuthenticationForm은 모델폼이 아니다! 그래서 첫번째 인자는 request이다. request.POST가 아니다. 그래서 request, request.POST 순으로 인자를 집어넣어야 한다. 혹은 data=request.POST 이렇게 두번째 인자를 넣어도 됨.

로그인은 save가 아니라, session을 만드는 것이다. 회원가입은 save 맞다. session을 만드는 도구를 어무해가 제공한다.

`from django.contrib.auth import login` 이 도구. 로그인 함수는 `login(request, 유저정보)` 이런 인자가 필요하고 그렇다.

보통 로그인 html과 view에 login을 쓰므로 login을 임포트하고 as auth_login으로 이름을 바꿔서 사용.

이후 로그인 인증 정보를 가져오기 위해 사용자 인스턴스를 받은 form의 정보 유효성 정보까지 검사했기에 form 안에 유저 정보가 가득가득 들어있을 것이다.
AuthenticationForm이 인증 완료된 유저 정보를 리턴해주는 함수를 제공한다. 바로 get_user() 함수.
아래처럼 사용한다.
```
def login(request):
    if request.method == 'POST':
        # 인증과정
        form = AuthenticationForm(request, request.POST)
        # form = AuthenticationForm(request, data=request.POST)
        if form.is_valid():
            # 실제 로그인 발생
            auth_login(request, form.get_user())
            return redirect('articles:index')
    else:
        # 폼을 만들지 않고 빌트인 폼을 쓸 것이다.
        form = AuthenticationForm()
    context = {
        'form' : form,
    }
    return render(request, 'accounts/login.html', context)
```
- login() 함수
 `login(request, user, backend=None)` 입력된 정보를 받아서 현재 세션에 데이터 입력
 인증된 사용자를 로그인 시키는 로직으로 view 함수에서 사용됨.
 현재 세션에 연결하려는 인증 된 사용자가 있는 경우 사용
 HttpRequest 객체와 User 객체가 필요하다.
 생성된 계정이 있어야하고, 생성 여부까지 장고가 해결해줄 것.

-get_user() 함수
 AuthenticationForm의 인스턴스 메서드.
 유효성 검사를 통과했을 경우 로그인 한 사용자 객체를 반환한다.

- 장고 db에서 django_session을 보면 있는 session_key가 브라우저 session id 쿠키로 저장된다. 그 쿠키를 받아 django)session에서 파싱해서 정보를 제공해준다.
- 서버는 중요한 데이터만 저장한다. 쿠키 같은 경우 중요하지 않은 id나 그런 것을 요청 할 때 보내달라고 한다.
- 어떤 것을 session data로 관리할지, 브라우저 cookie로 관리할지 등을 잘 해야한다.
- 브라우저가 보안이 약하다고 생각 할 수 있는데, 

- 로그인 페이지 이동은 base.html에 만들어보겠다.

### Authentication with user

- base.html에서 그냥 {{ user }} 하면 불러와진다.
- settings.py의 context processors 설정 값 때문에 context 없이 데이터 사용이 가능하다.
- `'django.contrib.auth.context_processors.auth'` 이것이 컨텍스트 프로세서에 등록되어 있기 때문에, 그 어디에서나 user 데이터를 쓸 수 있다. 자주 쓰거나 쓰기 어려운 것을 어디에서나 가져다 쓸 수 있게 해주는 것이 컨텍스트 프로세서이다.

- 템플릿이 렌더링 될 때 호출 가능한 컨텍스트 데이터 목록.
- 작성된 컨텍스트 데이터는 기본적으로 템플릿에서 사용 가능한 변수로 포함됨.
- ** 그래서 컨텍스트 프로세서에 등록된 변수명을 중복으로 사용하지 않도록 해야함**
- 즉, 장고에서 자주 사용하는 데이터 목록을 미리 템플릿에 로드해둔 것.
- 더 많은 빌트인 템플릿 컨텍스트 프로세서들은 공식문서 참고.

- 로그인 한 사용자의 경우 User 인스턴스로 나타낸다.
- 비 로그인한 사용자의 경우 AnonymousUser 인스턴스로 나타낸다.

### 로그아웃

- 로그아웃은 Session을 삭제하는 과정.
- Session은 서버/클라이언트 두 곳에서 key를 저장하고 있다. 한 쪽만 지워줘도 매칭이 안되지만, 보통 서버/클라 둘 다 지워준다.

1. 클라이언트가 요청을 보내 서버로부터 쿠키를 받는다.
2. 받은 쿠키를 브라우저에 저장.
3. 같은 페이지를 접속 할 때마다 쿠키를 매번 보낸다.

쿠키와 세션. 쿠키 중에서 상태를 만들어주는 것은 세션쿠키라 부른다. 상태를 만드는 것이 세션이다.

- 어무해가 logout(request)함수를 준다.
- logout() 함수는 HttpRequest 객체를 인자로 받고 반환 값이 없다.
- 사용자가 로그인을 하지 않은 경우 오류를 발생시키지 않는다.
- 2가지 일을 처리한다.
 1. 현재 요청에 대한 session data를 db에서 삭제.
 2. 클라이언트의 쿠키에서도 session id를 삭제.
- 양쪽에서 지우는 이유 : 다른 사람이 동일 웹 브라우저를 사용하여 로그인하고, 이전 사용자의 세션 데이터에 액세스 하는 것을 방지하기 위해서이다.

# Authentication with Users

## 회원가입
 - User를 Create 하는 것이며, UserCreationForm 빌트인 폼을 사용한다.

- UserCreationForm
 - 주어진 username과 password로 권한이 없는 새 user를 생성하는 ModelForm. 크리에이트 슈퍼유저랑 다르다. 로그인은 Form인데 이건 ModelForm이다. 저장이 되어야 하기 때문에.
 - 3가지 필드를 가진다.
  1. username 아이디
  2. password1 비번
  3. password2 비번 확인

- 싸인업 역시 create와 동일하게, 회원 정보를 만드는 페이지, 저장한 페이지가 필요하다. 유저를 크리에이트 해야 한다. 그래서 이전에 하나로 압축한 것처럼 만들어진다.

`from django.contrib.auth.forms import UserCreationForm`
어센티케이션폼과 같은 위치에 있다. 근데 이거는 커스텀으로 바꿔준다!

유저크리에이션폼은 기본적인 형태 역시 담고 잇다.
3개의 필드에 맞춰서 만들어진다.
Internationalization : 약어로 i18n

앱의 user를 쓰면 UserCreationForm이 만들어질 때 쓰여진 Meta의 User가 auth로 등록되어 있다. 그걸 바꿔주어야 한다.
그러려면 오버라이드 해야한다. 상속을 통해서 해줘야 한다.
UserCreationForm을 상속 받아서, Meta의 model = User를 대체해주어야 한다.
이 때, django는 직접 참조하는 것을 권장하지 않는다. 대신, 간접적으로 현재 이 플젝에서 사용하는 유저 모델을 반환 해주는 함수를 하나 제공한다.
`from django.contrib.auth import get_user_model` get_user_model() 함수가 있다.
get_user_model() 함수는 현재 프로젝트에 활성화 된 User Model을 반환해주는 함수이다.
어무해는 권장 사항으로 직접 참조시키지 말고 이런 식으로 간접 참조 시키는 것을 권장한다.

이후 forms.py를 만들어서 그곳에 CustomUserCreationForm 클래스를 만들어주어 대체해주면 된다.

회원가입 : UserCreationForm. 사용. 기존 유저모델로 작성된 클래스라서 적용이 되지 않았었다. 어무해가 그래서 auth의 유저 정보다 바뀌었다고 알려줌.


### Cuustom User & 빌트인auth forms
- 기존에 auth의 User를 쓰는 빌트인 폼들이 많을 것이다. 그런 것들이 어떤 것들이 있고 바꿔야 할 다른 것들이 존재할텐데 뭐를 바꿔야 할까?
1. AuthenticationForm, 2. SetPasswordForm, 3. PasswordChangeForm, 4. AdminPasswordChangeForm
- 위의 4가지는 변경해주지 않아도 된다.

1. UserCreationForm -> 회원가입에 사용
2. UserChangeForm -> 회원 정보 수정
- 위의 두가지는 User에 문제가 생긴다. 그래서 같은 방식으로 UserChangeForm의 model을 해결해주면 된다.
- 위의 두가지 모두 class Meta: model=User가 등록된 form이기에 같은 방식으로 CustomUserChangeForm을 만들어주면 된다.

패스워드1, 2는 인증 수단이다.
이메일을 추가로 받고 싶으면?
```
class CustomUserCreationForm(UserCreationForm):

    class Meta(UserCreationForm.Meta):
        model = get_user_model()
        fields = UserCreationForm.Meta.fields + ('email', )
```
이런 식으로 Meta의 fields에 더해주면 된다. 하지만 email은 옵셔널한 field이기 때문에 입력하지 않아도 된다.

그런데 이제 이곳에 is superuer 같은 관리자 권한을 주면 안된다. 또한, 존재하지 않는 것을 추가하면 서버에서 에러가 난다.
unknown field가 있다고 에러가 난다. UserModel에 있는 필드를 써야 한다.

마이그레이션에도 필드가 있으니 그것으로 확인해도 되고, db sqlite3에서 확인해도 되고, 장고 공식 문서에서 확인해도 된다.

하지만, username은 필수이기 때문에 없앨 수 없다.

- get_user_model()
 - 현재 프로젝트에서 활성화된 사용자 모델을 반환.
 - 직접 참조하지 않는 이유 : 예를 들어 기존 User 모델이 아닌 User 모델을 커스텀 한 상황에서는 커스텀 User 모델을 자동으로 반환해주기 때문.
 - 커스텀 유저 모델을 커스텀 한 경우, 이름을 생각 할 필요 없이 현재 활성화 된 유저 모델을 리턴하는 get_user_model()을 사용해 참조해야 한다고 강조하고 있음.

### 참고
- 회원가입 이후 즉시 로그인 하려면 어디를 바꿔야 하는지?
 1. signup 뷰 함수에 로그인 코드를 추가해주면 된다. 회원가입이 되는 시점인 save() 함수가 호출 된 이후 로그인 코드를 추가해준다. 첫번재 인자는 request로 받고, 가입된 유저 정보로 로그인 해야 한다. 그 정보는 form에 있다.
 2. 어센티케이션폼의 메서드로 로그인 시켰는데, 커스텀유저크리에이션폼에는 다른 메서드로 지원한다.
 3. CustomUserCreationForm의 save() 메소드는 저장된 객체를 리턴한다.
 4. 정확한 것은 공식 깃헙에서 찾아보면 된다.

### 회원 탈퇴

delete가 가장 간단하다.
회원 탈퇴는 DB에서 유저를 Delete 하는 것이다.
.delete()는 동일하다. 유저 데이터는 request.user에 들어가있다.
뷰 함수를 튼튼하게 바꾸긴 할 것이다. 데코레이터로.
슈퍼계정도 탈퇴 잘 된다.

- 세션 지우기
 탈퇴는 유저 계정이 없어진 것이지, 세션 데이터가 남아있다. 의미는 없지만, 지워주는 것이 좋다. 필수는 아니다.
 어차피 세션은 유효기간 지나면 지워진다. 하지만 불편하면 자세를 고쳐앉듯이 지워주면 된다.
 로그아웃에서 같이 진행한다. delete에서.

 - 탈퇴 후 로그아웃의 순서가 바뀌면 안된다!

 먼저 로그아웃하면 해당 요청 객체 정보가 없어지기 때문에, request가 없어지기 때문에 탈퇴에 필요한 유저 정보가 없어진다.

### 회원정보 수정

update 부분이다.

- 회원 정보 수정은 User를 Update를 하는 것이며, UserChageForm을 사용한다. 선 커스텀 했다.

- UserChangeForm : 사용자의 정보 및 권한을 변경하기 위해 **admin 인터페이스**에서 사용되는 modelForm이다.
 admin interface에서 쓴다!!!!!!!!! 유저 체인지 폼은 이미 어드민에서 쓰고 있다!
 **UserChangeForm 또한 ModelForm의 서브 클래스이기 때문에, instance에 기존 유저 정보를 인자로 받아야 한다.**
 이미 이전에 CustomUserCreationForm으로 확장했기 때문에 CustomUserChangeForm을 사용할 것이다.

근데 바로 하면 본인의 권한까지 컨트롤이 가능하다. 그래서 회원가입 할 때 빼줘야 한다.
forms에서 fields를 지정해준다.

비밀번호를 해당 페이지에서 변경 할 수 없다. 그래서 다른 위치로 이동 시켜서 비밀번호를 바꾸도록 한다.
즉, 비밀번호를 바꾸는 form이 따로 있다. 즉, 별도의 class가 따로 있다. 그래서 안내를 해준다.

오타 주의!

UserChangeForm 사용 시 문제점
- 일반 사용자가 접근해서는 안될 정보들 fields까지 모두 수정이 가능해짐. admin 인터페이스에서 사용되는 modelform이기 때문에.
- 그러니 고쳐주면 된다.

### 비밀번호 변경

- UserChangeForm이 지원하지 않고, PasswordChangeForm이 지원한다.
- PasswordChangeForm
 이전 비밀번호를 쳐야 들어갈 수 있다. 또한, 이전 비밀번호를 입력하지 않고 비번을 설정 할 수 있는 SetPasswordForm을 상속 받는 서브 클래스이다.

- 자동으로 이동해서 비번 바꾸라는 곳을 누르면 `accounts/password/`로 이동시켜준다.
- 장고가 자체적으로 계정 관련, 유저 관련은 accounts를 사용하면 연동하여 쓰기 편하다.

- password는 주소로는 상관 없지만 url로 쓰거나 그러기엔 식별자로 사용 될 위험이 높으므로 바꿔주는 것이 좋다.

비번 변경 역시 post와 get으로 받을 수 있다.

PasswordChangeForm은 **필수 인자 요소**가 있다. **user**가. 왜냐면 SetPasswordForm을 부모로 두었기 때문에 그 친구의 필수 인자 요소가 생성자 함수로 첫번째 인자를 user로 받기 때문에 필수 인자 요소가 필요하다.

- 비밀번호가 변경되면, 기존 세션과 회원 인증 정보가 일치하지 않게 되어버려 로그인 상태가 유지되지 못한다.

- 비밀번호가 변경 될 때, 기존 세션과 싱크업 해주는 것이 필요하다. 직접 하지 않고, 존재하는 것이 있다.

- `update_session_auth_hash(request, user)`
 - 현재 요청과 새 세션 정보가 파생 될 업데이트 된 사용자 객체를 가져오고, 세션 데이터를 적절하게 업데이트 해준다. 즉, 암호가 변경되어도 로그인 상태가 유지가 된다.
 - 사용 시점은 비밀번호가 변경 된 직후에.
 - user를 받아올 때 request가 아닌 form.user로 받는다.
 - save 할 때 역시 user를 반환한다. user = form.save() 해서 user를 넣어줘도 되고, form.user를 넣어줘도 된다.
 - 편한대로 해라. 장고 공식문서는 form.user를 넣어준다.
 - 업데이트_세션_오스_해시가 알아서 세션도 바꿔준다! 엄청나!

### Limiting access to logged-in users

- view 함수가 포스트와 겟만 받아야 하는데 다 받고 있다.

- 로그인 상태라면 로그인과 회원가입이 떠있을 필요가 없고, 로그아웃이라면 로그아웃이 뜰 필요가 없다.

- 즉, 로그인 한 사람의 권한을 확인해서 바꿔서 보여줘야 한다.

- 로그인 된 사용자냐, 인증된 사용자냐에 따라서 고쳐줘야 할 것들이 있다.

- 로그인 사용자에 대한 접근 제한하기. (로그인 페이지, 회원가입 페이지 등)
- 로그인 사용자에 대해 접근을 제한하는 2가지 방법.
 1. The raw way : `is_authenticated` 속성
 2. The login_required decorater : `login_required`

1. is_authenticated
 - 유저 모델의 속성 중 하나.
 - 사용자가 인증 되었는지 여부를 알 수 있는 방법.
 - 모든 유저 인스턴스에 대해 항상 True 인 읽기 전용 속성.
 - False일 경우 AnonymousUser.
 - request.user에서 이 속성에 접근이 가능하다. `request.user.is_authenticated()`
 - 권한과 전혀 관련이 없으며, 사용자가 활성상태 active이냐 유효한 세션을 가지고 있느냐 valid session 등 검증하는 것이 아니고, 그저 로그인 사용자인지 비로그인 사용자인지만 확인하는 속성이다. if의 평가문을 위한 속성값.
 - context processors에 request 역시 로드되어 있다!

- 허나 이것은 근본적으로 막은 것은 아니다. 주소를 통해 접근하면 다 보이게 된다.
- 출력만 바꾼 것이고, 실제로 로직을 막은 것은 아니다.

- 마찬가지로, articles 다른 앱에서도 제한을 걸 수 있다.

- 이것을 views에서 제한을 걸 수 있다. accounts의 뷰 함수가 아닌, 다른 앱의 뷰 함수에서 데코레이터를 걸어준다.
- 그렇게 되면 로그인 먼저 시키게 된다. 데코레이터는 적힌 순서에 따라 작동한다. 따라서 로그인 여부를 확인해야 한다. 

이상한 점
1. 장고는 우리 로그인 주소를 어떻게 알았을까? -> 모른다. 일단 login_required 데코레이터에 걸리면 보내주는 곳이 내부 기본 설정으로 accounts/login/으로 이동시켜준다.
 accounts를 쓰는 이점!
2. 주소에 ?next= 라는 쿼리 스트링이 있다. 정보를 받았다. 데코레이터가 붙여주는 것이다. next=/ 뒤로 있는 것은 직전에 직접 입력한 주소이다. 이 사람이 직전에 요구한 주소를 장고가 적어준 것이다.
 실제로는 직전에 요구한 주소로 안간다. 왜냐하면 로그인을 누르면 accounts/login/으로 보내주기 때문!
 url에 남아 있어도 거기로 가라고 처리를 해줘야 가는 것이다! 그 주소로 이동하라고 보내줘야 한다.
 그것을 처리하기 위해서는 목표 url을 지워주면 된다. 비워준 이후 next 쿼리 이후 리다이렉트를 원하기 때문에 더 일해야 한다. next가 key이고 직전 주소가 value이다. 직전 주소 데이터는 request.GET의 url로 넘어오고 있었다.
 즉, 직전 데이터는 request.GET.get('next')로 호출해야한다.
 - 당연히 기존 html의 a 태그 속성인 href를 빈칸 뚫어줘야 한다.

### 데코레이터가 두개일 때 발생하는 구조적 문제

ex) 비 로그인 상태로 글을 강제로 지우려고 하면 로그인 패이지를 먼저 만나게 되어 로그인 페이지로 보내고 next parameter에 담아서 보내진다. 근데 405라는 에러가 뜬다.
405 : method not allowed 메소드가 허용되지 않음.

1. 먼저 비 로그인 상태로 detail 페이지에서 게시글 삭제 시도.
2. login 데코레이터로 인해 로그인 페이지로 리다이렉트.
3. 로그인
4. 이후 post 요청만 받는 require_POST가 next=url로 이동하려는데 post라서 이동이 안되고 post에서 막고 405 상태 코드를 반환해준다. Mothod Not Allowed
5. 그래서 두개 중 하나를 포기하고, 하나를 코드 안쪽으로 넣어줘야 한다.

업데이트나 크리에이트는 괜찮다. GET이나 POST 둘 다 처리 가능.
삭제는 POST만 가능. 그래서 next 파라미터를 통해 url을 받을 수 없다. 그렇기에 하나를 포기하고 하나를 안쪽으로 넣어줘야 한다.

POST 메소드만 허용하는 함수 같은 경우는 로그인이 필요하다면 user의 is_authenticated 속성을 이용하여 걸러주는 것이 좋다.


# 마무으리

1. django authentication system : User모델 대체하기 
2. HTTP cookies : 상태가 있는 세션 구성
3. Authentication in web requests : 오스 빌틀인 폼 사요ㅕㅇ
4. Authentication with Users : User Object와 User CRUD
5. 추가적으로 다듬는 메소드들.



# 웹엑스
어센티케이션. 쿠키와 세션을 했다.
오후에는 로그인 로그아웃 회원가입 할 것.

서버에 세션
브라우저 쿠키
쿠키로 세션 해석

인증은 로그인 여부
권한은 인증 이후 어떤 기능을 수행 할 자격의 유무 확인.
보통 accounts 혹은 users로 앱을 만든다.

Custom User Model을 쓴다. 원래 빌트인 유저 모델을 썼는데, 커스텀을 쓴다.
나중에 수정이 어려워서. 불가능하진 않다.

AUTH_USER_MODEL을 어떤 앱 안에 있는 어떤 유저를 사용 할 것이다 정해줘야 한다.
django.contrib.auth.models에서 import 해준다.

AbstractUser는 AbstractBaseUser를 상속 받는다.

DB 초기화 방법은 반드시 알아야 한다. DB 초기화를 적어도 두 번을 해야한다.
1. 마이그레이션 파일 삭제. migrations와 init은 지우지 않고, 넘버링 파일만 삭제한다.
2. db.sqlite3 삭제. 실제 DB 파일.
3. 이후 다시 makemigrations, migrate 해서 db 생성하면 된다.

쿠키 : 브라우저에서 했던 행동들, 생성한 데이터들을 잠시 저장 해놓을 수 있는 공간. 상태가 있는 세션으로 만들어준다. 상태를 유지해주는 것

HTTP : 웹WWW 상에서 데이터를 주고 받는 약속. 인터넷에서 클라-서버 간 리소스, 데이터를 주고 받는 규칙.
면접용 : 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초. 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토 콜

비 연결 지향 : 요청 한 번 주는걸로 끝, 응답 주는 걸로 끝. 각각이 독립적인 주체이고, 그것이 connectionless이다.
무상태 : stateless. 요청과 응답만 주고 받기 때문에, 로그인이 되어있다는 상태를 유지 할 수 없다.

그런 상태를 유지하기 위해 쿠키가 나왔따. 쿠키에 세션 아이디를 담아 보내느냐 아니냐 등. 쿠키는 상태가 있는 세션으로 만들어준다. 내가 활동한 상태를 브라우저 상에 잠시 저장 해둘 수 있는 공간.

쿠키 사용 동의 때문에 메타 기업이 떡락했다.
request와 response에 쿠키를 담아서 정보 교환을 하게 된다.

쿠키 사용 목적 : 세션 관리. 로그인/자동완성/하루 안보기/팝업 체크/장바구니 등, 개인화, 트래킹 등

쿠키를 서버가 보내주고, 그 뒤로 매번 쿠키를 담아서 서버로 요청을 보낸다.

로그인 : DB에 하나의 세션을 만드는 과정.

로그인 과정은 비슷하다. 아이디, 비밀번호, 로그인 누르기. 그래서 어무해가 기본 제공해준다. 코드 설명은 내일 또 들어보자.
ID와 패스워드를 비교하고, ID와 패스워드가 맞으면 세션을 생성하고, 세션에 생성된 아이디를 클라이언트한테 보내준다. 근데 이것도 장고가 제공해준다!

바로 login() 함수! 근데 이름이 같을 수 있으므로 auth_login으로 바꿔서 사용한다.
유저의 사용자를 찾아야 하는데 그것도 제공해준다.
바로 get_user() 메서드! 사용하면 사용자 정보 하나를 반환해준다.


