
# 20230331

어제 배운 것

1. 스트림 끄는 법
2. redux toolkit에서 initial state가 lazy loading이 되기에 타입 지정이 잘 되어있지 않다면 undefined에 뭔가 하려 한다는 내용이 나온다는 것

---

자율 안내

새 플젝 해도 되는데 공특에서 한 주제 고도화 가능.
팀에 하나의 교보재를 1차 2차에 나눠서 제공

기업 연계 :
 싸피 플젝 경험 토대로 회사 필요한거 개발 해볼 수 있음. 현업 멘토가 함께 함. 현업 이슈와 산업 환경의 특징이 반영된다.
 기업에서 요구하는 명세서 바탕으로 프로젝트 구축 가능.
 오픈 소스 프로젝트. 오픈소스 기업에서 핫 트렌드로 떠오르고 있다. 사회에 공헌 할 수 있는 프로젝트이다. 막연 할 수 있는데 그 부분을 해결하기 위해 특강과 멘토링 제공중.

일정
팀 구성, 플젝 계획서 작성, 교보재 검토/제공, 프로젝트 진행/평가, ucc  경진 대회, 플젝 발표회, 포폴 위크.


팀빌딩은 주제에 따라서 나뉜다.
기업연계는 채용 연계 & 체험 있음.
채용은 채용과 직결이 가능한 프로젝트이다. 입사 지원 의지가 있는 기업에 한해 지원하면 된다. 채용 연계형은 오늘부터 주말까지 팀 구성, 전국 단위로 팀 구성해서 빋딩하면 된다. mm 전체 채널로 만들어뒀으니 얘기하면 된다.

4.4~4.5까지 팁 구성해서 에듀싸피 설문 해주면 된다. 팀구성 이후 자율 플젝 시작.
1주차 : 계획서, 교보재 신청. 서류 제출은 10~12일.

- 자율
공통의 웹 기술, 특화 4차산업 기반 명세서. 하고 싶었던 플젝, 기술이 있을텐데 자유주제에서는 경험해보지 못했던 부분까지도 교보재와 추가 학습을 통해 진행 가능. 토이 플젝이 아닌 실무에 적합한 프로젝트 가능.

채용 연계의 경우, 면접도 진행함. 체험은 없는듯.
체험은 각 캠퍼스 내에서 하면 됨. 채용형은 전체 팀 기준으로 진행.
체험은 삼전 연계 같은 느낌이다. 체험형은 프로젝트 결과에 따라 채용 연계 가능.

체험: sds, sdi, 전기, 세메스 / 연계: 스푼라디오, 시큐아아ㅣ, 원익ips, 네비웍스.

현업 프로젝트는 많은 예외처리를 해야한다. 기술적으로 뛰어나도 현업에서 맞닥뜨리지 않으면 경험하지 못할 것이다. 멘토 같은 경우 그런 것을 하나하나 찝어주신다. 현업과 함께하는 기업연계 추천한다.

- 기업 연계 명세서 제공한다.

오픈소스 프로젝트
- 오픈소스를 활용하거나 기여 할 수 있는 프로젝트.
- 프로젝트 주제와 오픈소스 활용의 목적, 적용 방법에 대한 기준이 명확한 팀.
- 오픈 소스 특강 및 멘토링을 통해 현업의 다양한 오픈소스 개발 경험 간접 체험. 오픈소스 개발자에게 필요한 노하우 멘토링.
- 사용자 중심의 needs와 환경 분석을 기반으로 sw를 개발하여 상상 이상의 노하우를 쌓을 수 있음.
- 커뮤니티에서의 다양한 의견 조율을 통한 개발 활동은 지금까지와는 다른 데이터 관점을 제시한다.
- 오픈소스 활ㄹ용을 위한 조직적 커뮤니케이션 스킬 방법을 알 수 있다.

- 인프라, 보안 등  환경 리스크가 있다. 싸피 과정이 인큐베이터인 이유는 깃랩, 보안 환경 등을 제공하고 있다. 타인을 위해 점진적으로 발전하는 구조를 중심으로 갖고 있기 때문에 일반적인 서비스와 설계나 구조가 다르다. 미니멀하고 재사용성이 뛰어난 범용적인 라이브러리, 젠킨스 도커 쿠버네티스 서비스를 지원하는 솔루션을 생각해봤다면 적합하다.


교보재는 도서/이러닝, 장비, 데이터셋, 계정, api 서버 에셋 기타 등등 가능. 제출물들이 프로젝트 품질 향상에 정말 기여를 하는가를 검수한다.

포폴은 컨님께 공유 되어서 싸피깃에 제출한다.
포폴 제출한 산출물 바탕으로 발표하고 피드백 받을 것이다.
















