
# 20230327

- 어제 및 주말 배운 것

1. 토요일 집중력은 바닥이다. 쉴 땐 쉬자.
2. React Query 4버전에 대해 확인했음. docs를 읽는 습관이 길러지고 있는 것 같다.

---

~~ 때문에 안될 것 같다 라는 것은 미리 얘기해야 함.
이번주 내로 안될 것이 있을 것 같으면 당일날 바로 공유해야 한다.

---

네이버 커리어스 채용 설명회

팀 네이버는 미래 성장 동력 확보를 위해 채용한다.
테크 직군 의미를 깊이 있게 말하려 한다.
단순한 코디네이터가 아니라 글로벌 탑티어와의 경쟁이고 기술적인 부분에서 지면 안됨.
상용 솔루션을 넘어서는 기술력이 필요하고 대용량, 트래픽 관리가 필요하다.
매우 우수한 동료들과 할 수 있음.
MAU 1억 8천만 10개국어 600만명 창작자 10억편의 누적 작품
글로벌 도전 중이다.
5년 내 글로벌 10억명 이용자를 확보하는 것이 꿈이자 과제.
일본 검색 엔진, 사우디 뭐시기, 유러 ㅂ미국 일본 연결하는 글로벌 CToC
없었던 핵심 가치를 만드는 서비스이다.
개발자로 시작해서 기업가로 활동하시는 분들이 많다.
팀 네이버에서 깊이가 있는 기술력을 기반으로 창업가형 글로벌 리더로 성장 가능하다.

테크 직군 지원 팁 관련. 지원서에서, 면접에서 강요해야 하는 것
1. 너비 보다는 깊이. 하나라도 만렙을 찍어본 것. 일정 수준을 돌파해야 한다. 면접관과 토론이 가능한 한가지가 있는 것이 중요하다. 찬찬히 어떤 기술을 열심히 파봤는가가 중요.
2. 정답 보다는 경험으로 얻은 성장과 통찰이 중요하다. 어떤 고난을 경험했고, 고난으로부터 어떤 것을 얻었으며 어떤 것으로 발전했는지.
3. 종착보다는 시작. 입사해서 이루고 싶은 목표와 꿈, 어떤 테크 개발자로 ㄷ성장하고 싶은지, 어떤 도메인 기술을 혁신하고 싶은지.

최수연 ceo씨 왈

1. 네이버 경쟁력 : 도전을 함께 만드는 동료들 뭐시기. 네이버 경쟁력을 최고의 동료들이라 한다.
2. 네이버에는 인터넷에 뛰어난 혜안을 ㄱ사진 사람들 센빠이들 등 수많은 인재들이 각자 확실한 도메인을 갖고 있는 다양성과 역동성이 매우 큰 조직이다.
3. 진짜 짱센 팀임. n개의 엔진으로 구성된 조직이 하나의 뭐시기처럼 굴러가는게 가장 큰 경쟁력이라 생각한다.
4. 신뢰와 자율성 기반의 도전하는 문화. 과감하게 도전과 변화를 추구할 네이버에게 필요한 것은 주도적으로 일 할 수 있는, 최고의 역량을 발휘 할 수 있도록 해주고 있다.
5. 사용자, 창작자, SME에게 다양한 가능성을 열어주는 비즈니스 크리에이터로써의 역할을 할 것.
6. 글로벌 서비스 넓혀나갈 것. MAU 기준 글로벌 7억면 상태. 1000만 컨텐츠 창작자 250만 SME 상태중 .글로벌 뭐시기 생태계 확대 등 글로벌 사용자 10억명 매출 15조 달성 등을 목표로 하고 잇다.
7. 1784 는 네이버 제 2사옥 번지수. 산업 혁명이 시작된 해 1784와 숫자가 같음. 산업혁명처럼 네이버를 통해 사람들의 생활을 바꾸고 싶음.
8. 1784는 거대한 테크 컴버넌스 플랫폼. 네이버 수많은 회사들의 협업 등 여러개. 라인/웹툰/제페토를 능가하는 새로운 비즈니스 인큐베이터이다.

쭈니어 개발자들 왈 21년 20년 22년 20년

- 입사하기까지 스토리
1. 물리학 아재였음. 밥 먹고 공부만 했음. 전공 서적. 뭘 공부할 지 몰라서 전공 서적으로 공부했음. 면접에서 어필한 포인트 : 실력을 쌓는게 먼저고 취업은 뒤따라 오는 것이다. 기본기를 쌓는데 오래 시간을 썼다. 공부했던 것, 공부하면서 재밌었던 것 얘기 했음. 기본기가 탄탄한게 개발자 되는데 도움 된 듯.
2. 개발자는 코드를 표현의 수단으로 쓴다. 코드 안에 논리력과 뭐시기가 있어야 한다. 개발에 오롯이 집중이 가능하기에 개발을 좋아한다고 느꼈다. 취업 준비는 코테와 면접 위주로 준비했음. 코테는 하루 일정 갯수 이상 푸는 것을 목표로 키웠음. 면접은 전공 과목별로 특정 키워드에 대해 세세하게 준비하고 서로 답하는 방식으로 스터디 진행. 스터디 이후 각자 정답이라 생각하는 부분을 적어 공유했음. 도움 됐음. 면접 보다는 의견을 나누는 것 같았음. 1시간 면접 만으로 성장했다고 느꼈음. 부럽다. 네이버에 입사하면 함께 성장 할 수 있겠구나 생각해서 일원이 되고 싶었다. 전공 아씨였음.
3. 첫 커리어는 개발자가 아니었음. 수학과 물리를 가르치는 것으로 시작했었음. 굳이 커리어를 바꿀 필요가 없었음. 아직도 c언어 책을 가지고 있다... 이런 프로그래밍을 좋아한다는 어필할 내용이 필요한 것 같다. 개발자로 입사하기 위해 코테를 합격해야해서 밥먹시간 빼고 알고리즘만 했다. 프로그램이 가능하면 분야 상관 없이 적었다. 모든 분야에 흥미가 있었기에 직군 선택에 에러는 없었다. 전기전자였기에 정보가 부족했기에 네부캠 등 참여했다. 우왕ㅁ
4. 전공 아재. 학교 생활 하면서 컴퓨터로 가능한 다양한 것을 해봤따. 수업 및 대외활동 등. 간단한 게임, ai 데이터 전처리 등 다양한 일을 하다보니 어떤 직군을 해야 하는지 결정이 어려웠음. 어느 하나를 깊게 하지도 못했엇음. 여러 활동 하면서 느낀 문제와 고민한 것들이 남았었기에, 이력서에는 그 중간에서는 모두 할 수 있는 사람으로 소개했음. 취준 시기에는 알고리즘 모닝콜을 만들어서 알고리즘으로 하루 시작했음. 여태 경험들을 정리하는데 시간을 많이 썼다. 모든 활동을 리스트화해서 문제와 솔루션을 정리했다. 단순 나열보다는 A서비스는 이런 목적을 가지고 있고, 목적을 위해서는 빠르게 개발할 수 있는 B 프레임워크를 사용했다 처럼 정리를 한다. 각각 프로젝트 진행하며 팀 내에서 어떤 역할을 했는지 꼼꼼히 정리했다.

4. it에서 팀 네이버의 영향력을 기대했다. 뛰어난 임직원들과 함께하면 더 성장 할 수 있다고 생각했음. 다른 회사에서는 생각도 못하는 문제를 처리해볼 수 있는 환경이 좋았다.
3. 입사 전에 국내 게임 회사에서 서버 프로그램으로 채용이 되었다. 각종 인턴을 했었다.
2. 개발을 좋아해서 개발에 오롯이 집중 할 수 있는 회사에 입사하고 싶었다. 네이버는 전 국민이 사용 할 수 있는 서비스인 만큼 대규모 트래픽과 많은 데이터가 움직이기에 다양한 경험을 할 수 있을 것이라 생각했고, 실제로도 경험하고, 개발한 부분을 지인이 사용할 때는 뿌듯하더라.
1. 개발 문화도 좋지만 성장 가능성을 가장 크게 봤다. 다양한 진로를 가질 수 있기에 성장을 가장 크게 할 수 있는 곳을 골랐다.

입사 준비 기간에 슬럼프가 있었다 없었다? 1,2,3은 없고 4는 있었다.
3. 하던 일 까지 그만 둘 정도로 재밌었기에 슬럼프는 없었다. 일을 그만두고 입사 준비를 한게 길지 않았다. 준비하면서 소소한 실패는 많이 경험한 것 같음. 알고리즘 관련 및 인턴 부트캠프 면접 등 CS 부족 등은 경험한 실패였음. 결국 나는 프로그래밍이 좋다는 말.
4. 타 회사 Ai 면접에서 떨어진 경험이 있는데 그 때 컴터에 진 느낌이 들어서 슬럼프가 왔었다. 한강에서 러닝을 했다. 러닝하면서 마인드 컨트롤 했다.

밸런스 게임. ㅇ떤게 도움이 되었는가? 학교 수업 vs 개인 노력 활동
1은 후자 2는 전자 3도 전자 4는 후자
2. 연구실 외에 공모전 등 경험 없음. 붙은 이유는 학교 수업을 통해 기초를 튼튼히 쌓아둔 것 때문일 것이라 생각. 충분히 학업 하며 토대를 마련하는 것 역시 중요함.
4. 수업 시간에 한 것도 중요하지만, 내가 아는 지식으로 문제를 만들어서 해결하는 것이 중요했음. 동아리 공연 홍보 플랫폼 만들면서 지도에 마커 띄우고 게시판 만드는 등 말만 하던 지식을 내꺼로 만들 때 온전히 내꺼로 만든 기분이었다. 한계를 느끼고 개선해나가는 부분이 중요하다 생각했음. 다른 사람들과 협업하면서 개발하는 능력도 키울 수 있다는 것. 혼자 개발하는 것은 드물고 여러 사람들과 소통하며 진행하기에 소통 능력 역시 프로젝트 경험이 더 중요한 것 같음.

- 커넥티드 워크. 주 5일 근무 O타입 주3일 근무 R타입
1. O타입중. 입사하고 출근해서 밥먹는다.
2. R타입 재택중. 10시에 출근하는데 9시 45분쯤 기상 후에 출근함. 진행 할 업무를 정리하다보면 데일리 미팅 시간 됨. 전날 진행 한 업무, 근 날 진행 할 업무, 새롭게 발생한 이슈 등 그 날 공유할 일을 얘기한다. 데일리 미팅. 네이버 파이낸셜 카드 결제 팀. 네이버 및 계열사에 사용되는 모든 카드결제 관련 개발함. 제휴카드 광고 앱카드 등록 담당중. 팀원 뿐 아니라 기획자, UX UI 카드사 등 사람과 소통 할 일이 많음. 예시로 보면 기획사가 스펙ㄱ 토으 ㅣ이후 넘기고 현재 구현 가능한가 고민. 개발. 새 이슈에 대한 논의. 개발이 완료되면 카드사와의 테스트. 데브서버로 테스트 카드로 데이터를 주고 받으며 문제점을 해결한다. 카드사 사람과 직접 의견 나누기도 하고 그렇다. 서비스 오픈은 많은 트래픽이 몰리기에, 모니터링을 하면서 장애가 발생하지 않는지 살펴봐야 한다.
3. R타입 중. 카페 고객문의 관련 담당중. 안드로이드 직군의 경우, 클라이언트로써 상호작용 해야 할 경우가 많아. ui ux의 도움이 필요한 경우 협업을 통해 문제를 해결한다. 
4. R타입 중. 사람이랑 안비벼도 된다는게 장점. 이동 시간 줄이고 더 쉴 수 있어서 선택. 대면 인터랙션도 중요해서 공용 좌석 시넟ㅇ해서 동료 만나기도 함. 비즈니스 메신저 서비스 중. 글로벌 서비스 진행하면서 생기는 문제점을 개선하고 있음. 개발자를 위한 개발을 하고 있음. 글로벌 환경에서 배포운영을 원활히 하기 위해 배포 서버 담당중이며 백과 프론트 다 하고 있다. 실제 사용자와는 닿아아ㅣㅆ지 않아서 협업은 적은 편이나, 매주 화상회의를 통해 다르 ㄴ부서와 배포 정책 회의 등을 공유하며 회의한다. 글로벌 서비스를 하며 문제 중에 요청과 여러가지 문제가 생기는데 글로벌 큐 아키텍쳐를 만들어서 사용하고 있다.

- 가장 기억에 남는 에피소드
2. 수정한 부분이 처음으로 배포되어 사용자들에게 노출되었을 때. 네이버 페이 했을 때, alert 기능. 기여한 서비스들이 있는데 다른 사람이 쓸 때 보람을 느낀다. 사용자가 많은 만큼 책임감이 크다. 발급 기능 관련 코드에서 수정 못하고 배포한 적이 있는데 몇 만 건의 데이터가 누락된 경험이 있다. 코드를 수정하고 재배포 할 때. 팀원들의 대처가 더 인상 깊었다. 팀원들이 응원해줘서 조아따~ 
1. 회의 시간에 활발히 의견 나누고 잘 모르는거 질문하는 것이 좋았따.
3. 처음 팀원 봤을 때 기억함. 실수 했을 때 동료들이 응원 해줬음. 다크모드 지원 안하는데 다크모드를 넣었는데 실제로 다크모드 작동 안하는 경우가 있었음. PR 리뷰 문화가 잘 정착되어있어서 그 때 알아챌 수 있었음. 이후 QA 단계에서도 문제 없이 배포가 잘 되었다.
4. 손익 처음 넘겼을 때. 팀원과 얘기했을 때 얘끼 잘 할 수 있는 분위기가 가장 좋아따. 공부하고 공부한걸 알렺루 수 있는 것이 좋아따. 함께 스터디 진행하며 부서에 적용된 케이스 스터디를 할 수 있는 것이 기억남. 플로우로 만드는 것도 노하우가 쌓이는 것 같다.

- 성장을 위해 개인적으로 노력하는 부분
3. 아직 1년차다보니 개발 역량 강화를 위한 고민과 노력을 하고 있음. 안드로이드 개발 지식을 채우기 위해 스터디나 온보딩을 위한 토이 프로젝트를 진행했음. 최신 안드에 익숙해지기 위해 도서나 구글 레퍼런스 자료를 보고 있다. 네이버에는 개발자성장 로드맵이라는 가이드가 있기에 가이드를 통해 한하나 모든 기술을 익히는게 목표이다. 업무 외적으로도 개인 프로젝트 등으로 고민하고 잇고, 네코톡 같은걸로 다른 사람의 고민을 공부하고 있음. 프로그래밍 외적의 것도 공부중. 실무에서 1인분을 어떻게 해야 할까를 고민하고 있음. 실무 개발은 다른 것 같음.
1. 스터디 그룹 만들어서 ㅁML 관련 스터디, 업무랑 상관 없어도 스터디 그룹 만들어서 공부중. 지속 가능한 성장을 고민중이다. 앞으로도 어떻게 지속적으로 동기부여를 받을 수 있을지, 성장을 위한 습관을 어떻게 쌓아나갈지 고민중이다.
2. 구성우너의 업무능력 향상을 위해 스터디 진행 시 도서를 제공하는 제도가 있음. 제도 잘 써먹고 있음. 팀원과 기술 스택 관련 스터디 하기도 하고, 다른 주니어와 역량 강화를 위해 스터디하기도 한다. 자바 카프카 쿠버네티스 코틀린 등등. 덕분에 개발 실력이 많이 늘었다.도메인의 이해 역시 퓨ㅣㄹ요하다 생각하여 도메인 공부하고 있다.
4. 다양ㅎ나 공부 가능한 사내 플랫폼 쉐어 라는 것이 있어서 리액트 뿐만 아니라 글쓰기 등도 있어서 좋다. 테크 밋업 등 동료로부터 다양한 지식을 전수받고 트렌드를 따라 갈 수 있다는 장점이 있다. 교육 관련 사내 복지도 많다. 온라인 강의 같은것이나 외국어 지원 등 있음. 현재는 설계에 관해 공부중이다. 새로운 요구사항에 의해서. 변경의 리스크를 줄이면서 확장 할 수 있는 방법에 대한 스터디 역시 진행중이다.

- 결론
1. 동료가 짱임. 자극받고 다 함께 같이 성장 할 수 있음.
3. 배울 수 있는 동료 짱이고, 복지제도도 짱임. 원하는 기기를 사용해볼 수 있다는 것. 삼시 세끼 식사 무료 좋다.
4. 재택근무, 개인 업무 지원을 통해 여러 구독형 플랫폼도 좋고 의료 관련 복지도 좋다. 24시간 의료상담 서비스도 제공함. 서비스나 기능 출시 시 사내 테스트 진행하는데 그 때 남들보다 먼저 테스트하고 피드백을 줘서 기여 할 수 있다는 것도 좋은 경험이엇음.
2. 휴가 관련. 2년 근속하면 리프레쉬휴가 15일 자유롭게 준다.

- 신사옥 후기
2. 루키라는 로봇이 돌아다니며 커피 음식 택배 배달 함. 엘베에도 루키 자리 있음. 사내 베타 테스트 때 만났음. 회의실 문도 열고 들어온다.
1. 루키 신기함. 출입 게이트 신기함. 얼굴 사진 등록해두면 페이스 아이디로 패스 가능. 통과하면 엘베도 불러주고 클스마스나 새해에는 인사도 바꿔줌. 
4. 판교 테크원에서 근무중. 웍스모바일 네이버웹툰 스노우네이버 크림케잌트 등 다양한 법인 입사중. 신분당선 지하철에서 바로 이동 가능. 사내 식당 마련. 건물 내 모든 인프라 제공중.

## - 사전 질문 관련

- 입사 후 실무 내용 캐치하는데 얼마나 걸렸는가?
3. 신입이라 잘 모름.
1. 2개월 정도. 엄격히 보면 6개월~12개월.
4. 3개월 정도. 구성 컴포넌트 역할과 개발을 위해 무엇을 알고 잇어야 하는지 등, 컴포넌트 테스트 코드 pr 관련 개선 진행. 1개월 간 부서에 도움될 만한 토이 프로젝트 작성하며 보냈음.
2. 지금도 하고 있음. 카드 결제라서 일반 도메인보다 조금 더 까다로움. 도메인 파악에 초반에 시간을 많이 썼음. 기술적 향상을 위해서도 노력 했음. 관리자 화면인 어드민부터 하나하나 개발하다보니 프로젝트 디비 설계부터 담당하고 있다.

- 근무 할 때 주로 사용중인 언어 툴 프레임워크 등
2. 백은 자바 스프링. 코틀린 마렵다. 팀에서 자바 모듈 일부를 코틀린으로 변경중이며 신규 프로젝트는 코틀린으로 시작했음.
4. 백 자바, 웹은 스프링 웹플럭스 논블러킹 응답 방식 몽고디비 웹플럭스의 병렬성과 확장성을 늘릴 수 있는게 큰 장점. 프론트 개발은 JS를 사용해 니트와 리액트를 쓴다.
3. 안드는 코틀린을 쓴다. 새로운거는 코틀린 클린 아키텍쳐 mvvm 제펙? 등 ㅣㅇ깋고 있음. 안드로이드 유저 인터페이스의 경우 컴포즈로 넘어가는 추세라 컴포즈 공부중이다.
4. Ai ML 경우에도 파이썬 쓰고 파이토치 써서 개발중이다. 플러터 공부 마렵다.

- 업무 피드백 어떻게 함?
3. 업무와 피드백으 ㅣ종류에 따라 다양한 채널을 활용해서 효율적으로 피드백을 주고 받는다. 개발팀 내부에서는 슬랙을 이용해서 소통하고 다른 팀이랑은 사내 메신저나 메일로 함. 개발자의 코드 같은 경우 형상 관리 툴은 깃을 사용하며 깃헙 엔터프라이즈에서 사용하는 풀리퀘스트를 통해 피드백을 받는다. 글보다 말로 하는게 적합 할 경우 줌으로 화상회의 한다. 즉각적으로 해야하면 전화 바로 때린다. 그때 그때 효율적인 의사소통 방식을 선택한다.
2. 개발, 기획분야가 서로 지향하는게 다르면? 그냥 열심히 협의점 찾는게 정답이다. 실 구현이 어려운 부분의 경우 안된다고 커트하기도 하는데 구체적인 이유를 알려주고 합리적인 대안을 마련하기도 함. 아직은 어려움 느낀 적 없음. 공통의 목표 덕인것 같다.

- 돌아가면 꼭 할 거?
4. 기록을 꼭 해둘 것이다. 머리 싸매가면서 공부한 내용들을 다시 떠올리려고 하면 기억이 안나고, 인터넷에서 찾았던 내용인데 다시 찾으려 하면 어려운 경우가 있다. 기록을 해뒀으면 참 좋았을텐데 싶음. 같은 실수를 하지 않도록 공유가 가능하다. 글을 써서 공부한 내용을 정리하려고 하고 있다.

## 인재 영입 담당자 관련 얘기.

1. 1999년 설립. 커머스 컨텍스 핀테크 클라우드 등 다양한 분야 하는 중. 국내 ㅣㅇㄹ본 미국 프랑스 일본 등 13개국에 진출해잇고 6조 8천억원 매출 기록 중. 네이버 클라우드는 먼저 분리된 회사. 웍스 모바일은 업무용 협업 도구. 라인 웍스 네이버 웍스 제공. 모바일 최적화. 10만 고객사. 스노우는 메타버스 플랫폼 제페토와 카메라앱 스노우 크림 케이크 등 mz 등.
네이버 랩스는 네이버 미래 기술 RnD 전문 회사. ai 모빌리티 등 사람 머신 공간 정보를 연결하는 미래를 준비중. 네이버 웹툰은 600만 창작아 1.7ㅇ거명 충성 이용자 보유중. 기존 만화오 ㅏ다른 창작 생태계를 만든 네이버 웹툰. 다양한 작가들과 독자들이 즐겁게 만날 수 있는 플랫폼이 될 것. 파이낸셜은 네이버 페이 등이다.
2. 글로벌 파트너가 많다. 왓패드 인수하면서 좋다. 유럽은 왈라파 인수 등 열심임. 싱가폴 당근마켓 캐러셀 등 인수하면서 글로벌 시장 늘리고 있다. 포시마크를 인수함. 야후재팬 페이페이와 연결해서 일본 시장 공략중. 포시마크랑 왓패드는 기억나네.
3. 테크 직군의 역할은 다가오는 미래를 구현한다. 사용자들이 이용하는 서비스 긍정적으로. 현실로 만든다. 테크직군 신입사원이 되기 위해 어떤 역량을 가져야 하는가? 새로운 기술 역량의 흐름에 휩쓸리지 않고 페이스를 가지고 포기하지 않고 해결하고자 하는 열정과 끈기가 중요하다. 다양한 미래 기술을 탐수하고 실제 미래 기술을 구현해본 경험이 있다면 좋다.
4. 공통 지원 자격 요건은 졸업 예정인 학/석사 총 경력 1년 미만의 기졸업자. 군필자 가능.
5. 모집 부문 : SW 개발과 인프라/보안 두개 모집함. 프론트! 프론트! 프론트!
6. SW 개발의 프/백/안드/ios/데이터 있음. 사용자와 클라이언트의 통신. html js ts 등 웹 기술을 통해 다양한 플랫폼과 호환이 가능한 웹 개발을 한다. 안드로이드는 수십억 이상 안드 사용자 연결을 책임지며 안드 위의 개발과 유지보수를 담당. ios 또한 마찬가지. 언제 어디서든 연결될 수 있도록 apple sw 기반으로 앱개발과 유지보수 담당중. 데이터는 방대한 데이터를 통한 분석과 ml 등을 한다.+
7. 지원서 접수 - 코테 - 서류 - 기술역량 인터뷰 - 종합력량 인터뷰 - 입사 오전 11시에 지원서 접수 마감이다.
8. 다른 직군도 함께하기에 지원 마감 시간에는 지원자들이 몰려 서버가 불안할 수 있음. 마감 시간 임박해서 하지 말고 여유를 갖고 신청해라. 마감 이후 추가 자료 제출 혹은 지원서 수정의 경우 안됨.
9. 지원서 제출 시 유의해야 할 것 : 테크 직군 이번에 처음으로 모집 부문을 나눴다. 지원하고자 하는 모집 부문을 확인하고 지원하도록 해라. 잘 녹여내봐라.
10. 지원서 제출 후에는 기업문화 적합도 검사와 온라인 코테를 한다. 서류전형 진행 된다.
11. 기술 역량 인터뷰
12. 종합 역량 인터뷰
13. 인터뷰들은 모두 온라인으로 진행.
14. 입사 후 온보딩 : 합격 할 경우 동기로써 신입사원 입문 교육 진행. 인터뷰 합격 한 사람 대상으로 1784 사옥에서 이벤트 한다.
15. 경력은 경력직 써라. 인턴 알바는 뺀다. 재지원 불이익 없음.
16. 전형 별 오프 온 진행 여부. 테크 직군은 모두 온라인 예정. 상황 따라 변동이 있을 것이다. 조용하고 네트웍이 원활한 곳에서, 가이드에 따라 연결 테스트도 미리 해라. 
17. 팀 네이ㅓㅂ 공채면 서로 다른 계열사에 각각 지원하게 되는 것인지? ㅇㅇ 입사 전에 최종적으로 선택 시켜 줄 것.
18. 언어는 c, c++, java, js, python3, swift, kotlin 선택 가능.
19. 박사학위 수료 시 지원 불가.
20. 인턴x 공채o
21. 비전공도 지원 가능. 문항 답변을 통해 기본기와 경험을 보여주면 좋을 것이다.
22. 여러 직무 지원? 불가능.
23. 직무 이해도나 능력을 얼마나 요구하는가? 중점적으로 보는 것은 기본기와 문제를 해결해내고야 말 것이라는 끈기, 열정.

마지막 한 마디 : 채용 설명회는 궁금할 것들 긁어주려 왓다. 도움 되길 바란다. 추가로 궁금하면 네이버 커리어스 확인해라. 추가 문의는 창구를 통해. 29일부터 오픈될 네이버 공채에 관심 바람. 4.10 월요일 오전 11시까지 공채 진행 기간이다.



내가 해야 할 것은?
1. 프로젝트 꼼꼼히 정리.
2. 프론트엔드로써 어떤 기술을 깊게 공부 할 지 고민
3. 트래픽이 많을 때 어떻게 해야 하는지 등을 고민하면 좋을 것 같다. 생각해봐야 할 것 같다.
4. 생각보다 잘 하고 있다. 그걸 잘 표현해내면 좋을 것 같다. 내가 왜 아침마다 공부하고 있는지, 3시간 더 하면서 어떤 고민을 마주했고, 어떤 공부를 더 했는지 등을 정리해두면 좋을 것 같다.
5. 경험 정리를 한 줄 한 줄 적으면서 어떤 고민을 했는지 정리하면 좋을 듯. 특히, 공통에서의 상태 관리와 특화에서의 react-query 경험은 좋다.
6. 기술 스택 정리하고 있는건 큰 도움이 될 것이고 그 자체로 포트폴리오가 될 수 있을 것 같다.
7. 상이 중요한게 아닌듯.
8. 왜 그 기술 스택을 썼는가 모든 코드에 대해 why what how whatif를 정리해두면 좋겠다.









