220715금

멘토링 게시판 우수사례 좀 봐라

# 유투브 라이브

긍정적으로 생각하고 봐라

## 자주 묻는 질문 :
- 출결 규정 : 오전 건강설문 미제출 시 임의외출이 된다.  이런 경우 소명이 안된다.
- 실수로 퇴실 했는데 저녁에 다시 누르면 ㄱㅊ? : 쌉가능
- 트랙 변경 프로세스? : 저번에 사진 보내준거 봐라. 월말평가 성적에 따라 판단하여 개별 연락/면담/평가 패스하면 트랙 변경. 변경 후 트랙 보충수업 필수. 걍 거기서 열심히 해라. 시간 낭비 하지 말고
- 싸피 깃? : 싸피 깃 이메일 바꿔도 ㄱㅊ? -> 변경 쌉가능이니까 프로님한테 질문해라. 깃랩 유저네임, 이메일도 같이 변경됨. 이미 깃 쓰고 있으면 로컬 깃에 설정 된 유저네임이랑 이메일도 바꿔야 하니 웬만해서 그냥 쓰지?
- 싸피 깃 가입 어케함? 싸피깃 접속 후 우측 하단 깃랩 다이렉트 로그인 이후 id는 에듀싸피 로그인 이메일 주소 , 이메일 주소와 동일하게 비번 가능.
- 싸피깃 비번 바꿨는데 문의하라는데? : 비번 초기화 후 깃랩 다이렉트 로그인 해보고 안되면 1대1 문의 ㄱㄱ
- 랩싸피 로그아웃 안되는데요 : 프로젝트 싸피 닷컴 로그인 시 SSO로그인으로 랩싸피 로그아웃 되어야 프젝 싸피 닷컴 로그아웃 가능
- 자치회 선발? : 희망자는 프로님께 전달.

ㅎㅇㅌ

=================================

`../../` : 조부모 폴더

# 애드 커밋 푸시 풀 클론 : 종강 할 때까지 매일 해라 짜식들아. 짱 중요하니까 메모 해라

`git.add` : WD에서 SA로 올리는 기능
`git.commit` : SA를 R로 옮기는 것.
`git.push` : local에 있는 commit을 remote로 올리는 것.
`git.pull` : 
`git.clone` : remote에 있는 repository를 local로 땡겨오는 명령어. clone 뒤에 주소를 복사해서 붙여넣으면 된다.


# Git 기본기

Working Directory
Staging Area
Repository

## 깃의 버전관리 방법 : 
1. `git init`으로 .git 만들면 시작.
2. 파일을 새로 만들면 untracked 상태.
3. git.add로 ""변경 사항들""을 staging area로 옮긴다.
4. untracked 상태가 staged 상태로 변경되며 untracked 상태에서 tracked 상태가 됨. staging 되서 깃으로 버전관리를 하는 상태가 됨.
5. `git.commit` 명령어로 커밋들이 저장되고 repository로 저장.
6. 수정 하면 다시 modified 상태가 됨. untracked는 최초 1회. 추적을 하고 있는 상태라면 modified 상태가 됨. commit된 것을 보고 수정된 commit을 바라보며 둘이 같은지 확인.
7. 반복 (modified-add-commit)되며 commit 1,2,3... 저장됨.

## 이후 vs코드

vs코드 아니면 파이참 돈내고 쓰게 될걸?

ctrl shift ` : 터미널 열기

ctrl k f 폴더 닫기
ctrl K 잠깐 이후 f : vs를 새로 키는 것

글씨 작다.
i l 구분이 잘 되어야 한다. 폰트 설치 할거다.

D2coding 검색-깃헙-다운로드-zip파일 다운-압축해제-all 설치

윈도우는 ctrl + , 로 설정 맥은 command + ,로 설정 들어감. 파일 - 기본설정 - 설정.

글꼴 패밀리 제어에서 D2Coding 대문자 맞춰서 해야함.

D2Coding이 삭제 시 쓰일 다음 글꼴들을 쓰려고 여러가지 글꼴이 있음.



## git status

 : 현재 git으로 관리되고 있는 파일들의 상태를 알 수 있다. 이거 안했는데? + 솔루션마저 제공

`git status`를 git bash에 입력 시 untracked 파일을 보여주고 added를 git add로 해라 라고 말함.

내가 있는 위치의 모든 변경 사항을 SA로 올려줘 : `git add .`

다른 코드 써봐라 라는 것은 다음에 배워라.

version을 바꿀려면 니가 누군지 알려라.

`  git config --global user.email "you@example.com"`
`  git config --global user.name "Your Name"`

써라. 그러면 깃과 자동으로 연동 될거다.

터미널 옵션에서 터미널 추가 / 터미널에서 **+** 버튼으로 터미널의 종류를 바꿀 수 있음.


## git commit

입력 시 다른 ui로 여러줄 입력이 됨. `:q` 입력 하고 엔터 치면 나와짐.

1줄 커밋은 옵션을 주면 된다. `-m` 옵션 주고 `"커밋 메세지를 주면 됩니다. add README.md"`

꼰대 아니면 커밋 메세지 한글로도 적는다.

add README.md 할 시 변경사항 들이 나온다.

add 한 뒤에는 commit 된 것도 없고 working tree랑 깨끗하다고 알려줌. 해당 상태를 만든 후에 일을 시작해라.

`got commit -m "수정했음"` 치면 코멘트가 추가됨. `git status`를 쳤을 때.

노란줄로 commit ~~~~~~나오는 건 commit에 대한 아이디이다. 보통 앞의 4자리만 적어줘도 깃이 알아서 구분함.

## git log

`git log` 치면 누가 했는지, 날짜, 닉네임, 언제 했는지 등등 알려줌.

## 왜 굳이 SA를 거쳐서 commit 해야 하는지?

특정 변경 사항들만 뽑아서 저장하기 위해서 SA가 있는 것이다.
SA는 commit 으로 **남기고 싶은** 특정 버전으로 **관리하고 싶은** 파일이 있는 곳

## `git log` 와 `git diff`

`git log`는 변경 유무를 확인 할 수 있고, `git diff` 는 실제 변경 된 사항을 확인 할 수 있다. `git diff` 다음 자리에는 고유 아이디가 들어간다. (`git log`의 노란색 커밋 아이디. 너무 길기 때문에 앞 4자리로만 입력해도 된다.) 앞의 아이디에 비해 뒤의 어디가 달라졌는지를 확인한다.
 `git diff`를 개이쁘게 보여주는 툴들이 많다. 깃허브도 이쁘고 다른 프로그램 잘 쓰면 더 이쁘게 나온다.

## 로컬/리모트 Repository

 **로컬**은 작업하는 **폴더**, **리모트**는 깃 등 클라우드에 **원격으로 존재**하는 repository.

로컬에서 commit 히스토리를 commit 단위로 던지고 리모트가 받는다.

## 깃에서 새 파일 만들기
깃에서 뉴 repository 해서 만든다
repo 이름 정하고
public은 내가 생성한 remote repo에 다른 누가 commit은 불가능. 보는거 가져가는거는 가능
private은 다 안됨.

readme 파일 생성 여부
gitignore
라이센스 등 많은 기능이 있다.

만들면 quick setup 나옴.
아래에 어떻게 cli로 만드는지 보여줌.

## `git remote add origin {remote_repo}` (origin = <repo_name>의 별명. 관례상 오리진. 중괄호 빼라.)
 origin 과 remote repo 이름만 달라짐. 한개의 로컬이 여러곳의 리모트 레포를 push 할 수 있다. 싸피에서 필요 없다.
{remote_repo} 는 인터넷 주소. 저기로 던져라 라고 하는데 너무 길어서 별명인 origin을 주어준다. 등록은 관례상 origin이라 적는다.
 위치 저장한다고 보면 됨.

`git push -u origin master`

`git push A B` : A는 어디로 push 할지. origin으로 던지고, B는 로컬에 있는 브랜치의 이름. 브랜치는 일종의 flux 서순표시 같은 느낌. 큰 흐름이 master라는 이름으로 잡혀 있다. master를 푸시할 때 B라는 자리에 적는다.

깃헙 sign in 하면 컴퓨터에 자동으로 저장하고 푸쉬 해준다. 자격 증명을 새로 해줘야 한다ㅠ

 `git push -u origin master`

`git push --set-upstream origin master` -u 로 설정 가능.

## 깃헙에서부터 repository를 받아 생성하기.

 그렇게 할 시 로컬과 깃헙을 동기화 할 필요가 없다.
**더 자주 쓰는 방법이다!**

1. 깃헙에서부터 레포지토리 생성. 생성 시 레포지터리 branch 이름을 자동으로 master가 아니라 main으로 만들 것이다. (master는 master slave가 떠올라서 main이라고 바꿨음. setting에 들어가서 바꿀 수 있음.)

description : readme에 내용을 넣어준다.

initial commit이 깃헙이 찍어서 repository를 만들어 주었다.

2. Local 땡겨오기.

**git push**
`git clone 코드주소`
-> clone_test 땡겨져 옴. 즉 깃에서 직접 만들고 클론을 받아오면 버전 관리를 조금 더 쉽게 받아 올 수 있다.

`code .` 위치의 폴더를 vs code로 열어준다.

clone으로 땡겨왔기에 어디로 push 할 줄 알고, branch를 알기 때문에 그냥 `git push`만 해줘도 된다.


## TIL Today I Learned 라는 프로젝트
###오늘 배운 내용을 정리해요. (잔디 심기. 오늘 뭐를 배웠는지 마크 다운으로 정리해서 문서화 하기! **TIL을 1년 간 했다 라는 성실함 어필이 가능하다!**)


- 매일 내가 배운 것을 마크다운으로 정리해서 문서화 하는 것
- 신입 개발자에게 요구되는 가장 큰 능력, 꾸준히 학습 할 수 있나요?
- Github 관리의 가장 첫 걸음, 제일 중요한 장기 프로젝트.

github

싸피 정보 공유하면 안된다. 실습 해보라는 pdf 등 올리면 안됨.

학습 정리 한 거는 우리꺼다. 그런건 ㄱㅊ