



서류란 소개, 제안. 목적이 명확. 담당자를 설득하고 어필해야 한다.

자소서란 에세이가 아닌 자신을 보고하는 보고서, 자신의 역량, 경험을 면접에서 어필하기 위한 대본이다.


서류전형 평가 : 업무 수행 능력, 성격/인생관 파악, 지원동기/장래성, 문서 작성/의사소통능력, 직무적합성 파악
사람에 대한 적응, 회사 생활 등. 자소서 안에는 실력도 드러내지만 인성도 드러내야 매력적으로 보일 것이다. 인간관계 부분들 그런 과정을 자소서 안에서는 씹인싸로 적어야 한다.
글이므로 가독성, 가시성이 중요하다. 가독성은 글의 구조 등. 자소서 같은 경우는 이해했다 알고있다 불가. 할 수 있다. 적용 할 수 있다. 등 서술어를 다 가시성이 좋도록 보여줘야 한다.

이력서는 학력,교육이수,경력,수상,포폴,sw역량,프로젝트 경험
포폴 : 플젝형, 플젝기간, 사용언어 및 기술, 담당역할, 활용능력. 성과->기술->역할 3가지 기술 중요. 역할은 정의가 중요.
자소서 : 성장과정, 장단점, 지원동기 및 포부, 직무 역량, 열정/창의성/갈등해결 등 구체적인 개인의 경험

---

이력서 작성 가이드 : 싸피 공통 양식.

교육이수 같은 경우 기간이 중요.

경력 사항은 기술 블로그, 포폴, 깃헙 등 링크. 지원 직무 적합성에 따라 적고 안적고가 다르지만, 공백을 남기는 것은 좋지 않다. 최대한 직무에 부합하는 내용을 넣어줘야 한다.

즉시지원 등에서는 SW역량을 자세히 설명해야 한다.
프로젝트 경험을 이력서 상에 보여주고 포폴 첨부하는 것이 효율적이다.
채용 프로세스에 따라서 이력서의 중요한 부분과 중요하지 않은 부분을 구분해야 한다.

프로젝트 경험 기술서 작성 가이드 : 포폴 하면서 많이 할 것이다.
프로젝트 명칭, 기간, 사용 언어 및 기술, 참여 인원, 담당 역할, 활용 능력, 프로젝트 내용, 프로젝트 성과.

역할은 3가지 정도가 좋다. 어떤 분야에 대한 기획 등으로 자세하게. 활용 능력 쓰기 힘들면 빼도 된다.
프로젝트 내용은 구현하는 과정에서 어려웠던 부분, 그 부분을 어떻게 해결했는지, 소통 팀워크 전략적 사고 등.
성과라면 프로젝트 수상 뿐 아니라 우리가 배운 배움. K지식S스킬A태도 등 주요 성과치를 향상된 역량으로 기술 할 것. 배운 점, 알게 된 사실 등 역시 기술.

실패 경험 또한 적는게 좋다. 실패 경험을 통해 어떤 경험을 얻었고, 어떤 인사이트를 얻었는지 배운 것을 배운것을, 왜 실패 했는지에 대해서 고민하고 드러내는 것도 좋다. 개발자에게 실패가 없다는 것이 이상한 것이다.

경험/경력 기술서 쓸 때는 개조식. 똑같다.
내가 무엇을 할 수 있다. 내가 어떤 지식을 활용 할 수 있다. 기술 스택.

역량과 태도도 함께 보여줘야 한다.
STAR에서 가장 중요한 것은 결과이다. 성과. 서술해야 한다. 할 수 있다. 적용해봤다. 이것이 가능하다.
PREP는 예시.
KSA는 직무준비 경험 등 적을 때.

싸피 프로젝트 경험을 활용 할 것이다. 직무 관련 경험만 쓰는 것 뿐만 아니라 여러 요소를 써야 좋다.
높은 수준의 목표 달성. 최댓값을 써야한다. 꼭 개발이 아니더라도.

내 가치관? : 보통 회사의 가치관에 맞춰서 말을 한다. 싫어하는 사람의 반대를 말한다. 책임감.

이후 로컬에 메모.

게으르다 금지. 차라리 목표가 없다면 늘어지는 경향이 있다까지는 ok.















