
 HTML / CSS로 모든 브라우저가 이루어져 있기 때문에 당연히 알아야 하는 것이다. 그래서 배우는 것이다.

 내용과 구조가 한 번에 보이게 쓰는 방법이 마크업.

 HTML은 태그 사이에 열고, 여는 태그와 닫는 태그 사이에 담아서 표현한다.

 HTML은 웹페이지를 구조화 하는 언어다 / CSS는 스타일링. CSS는 언어라고 하지 않음. CSS는 많이 써보고 구글링 하면서 배워야 한다.

 짜스 : 사용자랑 상호작용을 할 수 있게 만들어주는 웹 언어. 인데 되게 자주 쓴다. 여러곳에. 구글이 대단해서.

 HTML을 렌더링 할 때, 렌더링 엔진 성능이 좋은 웹 브라우저. 그래서 크롬이 굉장히 빨랐다. v8엔진을 뜯어서 로컬처럼 짜스를 실행 할 수 있게 해준 것이다. 짜스를 v8위에서 돌릴 수 있게 만들어서 인기가 많다.

웹표준 : WHATWG 애플 구글 마소 모질라

vs code 익스텐션 : 
Live Server (golive 버튼)
Auto rename tag (자동으로 열고 닫는 태그 둘 다 고쳐줌)
~~auto close tag는 이제 설치 안해도 vs code가 해줌~~
Highlight Matching Tag (오픈태그 설치하면 닫힌 태그 위치 하이라이팅)

크롬 개발자 도구 F12

VS code html 꿀팁 `! + tab` = 기본 구조 잡아줌.


헤드 속성, 바디 속성 등 알아둬야 한다. **타이틀 메타링크 스크립트 서타일** 메타 태그 만든 곳이 페북.

노션에 web bookmark 메타 태그 보여주기, embed 뭐시기 영상첨부

메타 데이터 : 데이터를 위해 짧고 중요한 데이터들을 모아둔 것.
파비콘favicon : 탭 내 아이콘 등을 헤드에 넣어준다.

href / rel
태그 != 엘리멘트

태그 안에 속성이 들어간다. 속성값은 쌍따옴표로 묶는다.

모든 요소가 공통으로 가지는 속성
** id, class, data-*, style, title, tabindex **
기본적으로 특정하기 위한 속성. id는 샾# 클래스는 닷.으로 접근
클래스는 다수 접근, 아이디는 하나로 쓰는게 권장. 어차피 id도 곂칠거다.
data는 패스 Vue.js 할 때 딱 한 번 쓴다 내가 원하는 데이터를 잠깐 띄울 때 필요 어떤 요소를 짚고 싶은데 아이디랑 클래스로 짚을 수 없을 때 몰래 숨겨서 사용하는 느낌, 서타일은 인라인 스타일, 타이틀은 제목, 탭인덱스는 탭 순서. 장애인 등에게 좋고 네이버가 잘 해둠.

시맨틱 태그 : 그냥 다 div로 하는 것 보다 헤더 내비게이션 섹션 아티클 푸터 등 이름을 찾기 편하게 하는 것. 웹 개발자 도구가 잘 되어있지 않았을 때. 똑같은 div이지만 태그이름에 의미를 담자는 뜻.

 검색 엔진 최적화SEO : 어떤 키워드를 검색해야 나올지 검색봇이 찾아서 짜스나 그런거 읽고 거르는 작업을 한다. 봇들이 검색을 하나하나 확인 할 수 없다. 시맨틱 태그가 잘 되어 있으면 해당 부분을 검색봇이 기억한다. 구조가 잘 되어있는 페이지가 검색 상단으로 올라온다. 시맨틱 태그 이외에도 메타태그도 확인을 한다. SEO를 위해서는 시맨틱 태그, 메타 태그를 통한 마크업을 효과적으로 활용해야 한다.

DOM TREE Document Object Model
돔은 굉장히 양이 뒤지게 많고 중요한 내용이다. 짜스 딥다에서 본 듯.
html로 코드를 글로 적어주지만, 브라우저가 해당 html을 읽으면서 구조를 잡는데, 그러한 구조를 돔 트리라 한다. **돔 트리 구조가 굉장히 중요하다.** 돔트리 구조에서 찾아서 하기 때문에. 누구의 자식 요소를 짚을 수 있는 이유가 돔 트리 덕이다.

인라인요소 블록요소 : 블록은 한 줄을 차지, 인라인은 한칸만 차지. 태그마다 나눠져 있다.
<span></> 은 div와 같다.
<a></>는 앵커 태그.

form

 - form은 쟝고로, 웹서버로 가야 좀 다룰 수 있는 태그.
 - 사용자의 input을 받기 위한 용도.
 - 이외 용도 전무
 - request를 보내기 위한 데이터를 입력 받는 용도.
 - submit을 위한 내용.
 - form 이후 input 태그
 - action : form의 정보가 뭔지 모르니 request를 보낼 서버가 미리 정의해둔 주소를 적어줌.
 - method : 서버에 있는 데이터를 GET가져오려 하는지 POST (put delete) CRUD
 
 - form 안에서 사용자의 입력을 받기 위해 input을 받음.
 - form 안에는 label 태그랑 input태그가 있음. 하나의 쌍. 이러한 태그가 form 안에 여러개가 들어갈 수 있음. name, value 기타 등등 속성이 있음. required : 인풋버튼에 안넣고 보내면 에러. 필수 값이라는 속성. autofocus : 들어가자마자 커서 들어가게 함. disabled는 비허용.

 - 인풋의 속성, **타입type**은 1차적으로 어떤 정보를 받는지 확인하는 것. 타입을 보고 브라우저가 기본적으로 어떻게 해준다. html위젯 검색하면 아주 많으니 확인해봐라.
 - 인풋의 속성 **이름name**은 서버로 보낼 data의 이름을 붙여 보내주는 것. 서버가 구분하여 받을 수 있도록.
 - 서버 주소에 action의 좌표를 추가하여 만든 뒤, 그 뒤로 name와 value를 넣어 보내준다. 물음표? 이후로 나오는 쿼리문을 덧붙여서 구글 서버로 쏴준다.
 - 쿼리 스트링을 보여주고 보내주는 것은 GET을 이용한 방식이 그렇다. GET 방식은 쿼리 스트링으로 보내준다.
 - 메소드를 POST로 만들면 민감정보를 안쪽에 담아서 보내주는 역할을 한다.
 - label의 **for 속성**은 input의 **id 속성**과 일치 시켜주면 label와 input 태그가 연결된다. ~~label에 for를 안만들면?~~
 - 인풋 타입에 txt pw email number file 등으로 넣으면 해당 인풋에 대한 유효성 검사를 브라우저가 1차적으로 검증해준다. 2차적인 검증은 웹/프론트가 하고 3차적인 검증은 서버가 한다.
 - 브라우저가 타입을 적어주면 해당 타입을 셀프로 만들어준다. 데이터 타입은 꾸준히 추가가 될 것이다.  html과 css는 계속 추가가 된다.
 - hidden 타입은 사용자에게 보이지 않는 input을 서버로 같이 보낼 때 사용.
```
mdn web docs
mdn 태그 검색

모질라가 만든 웹 기준
```

제출 타입은 submit. submit은 타입과 value를 적어주면 버튼 형태로 나온다.



CSS Cascading Style Sheets
상위의 속성이 아래로 적용된다. css는 구조적이지 못해서 어려운 편이다.

CSS는 스타일을 지정하기 위한 언어. **선택하고**, **스타일을 지정** 스타일 지정은 속성에 밸류를 넣고 세미콜론 필요하다.

CSS 아트도 한다. Pure CSS Art Gallery

CSS도 개발자 툴에서 아랫부분에서 볼 수 있다.
엘리멘트를 찝으면 computed를 통해 마진 패딩 등 볼 수 있다.

외부참조는 <link> 태그를 이용하여 가져다 쓴다. href에 "파일위치/파일명"이 들어간다. rel은 잘 모르겠다.

선택자 / 결합자 중요하다. 의사클래스/요소는 필요 할 때만 정해져있다.

선택자 *전부 #아이디 .클래스 x태그이름 
그렇다면 `#id a` `#id.클래스` 설명.
후자인 #id.class는 and이다. id가 같으며 class도 같다면.
전자인 #id a는 id를 만족하는 것 아래의 a는 전부 다 적용한다. and이다.
.class > p {} 자식 이것은 class의 직계자식인 p만 적용.

* {} 전체 
h1 {} 요소 
.class {} 클래스 
#id {} 아이디 

속성 선택자 button[type="submit"]{}

자손 결합자(공백) : selectorA 하위의 모든 selectorB 요소 전부
자식 결합자 (>) : selectorA 바로 아래의 selectorB 요소 
일반 형제 결합자 (~) : selectorA의 형제 요소 중 뒤에 위치하는 selectorB 요소를 **모두** 선택
인접 형제 결합자(+) : selectorA의 형제 요소 중 바로 뒤에 위치하는 selectorB요소를 선택

a b : a 이하에 있는 b 전부 다.
a > b : a직계 b 전부 다.
a ~ b : a 뒤로 나오는 형제들 전부 다. b a b b b 면 a 뒤의 b 전부 다
a + b : a 랑 딱 붙어있는 인접한 형제들 중 b. b b a b b 면 a 인접 b 두개만.

css 우선순위 : !importane > 인라인 > id > class, 속성, pseudo-class > 엘리먼트, pseudo-element

개발자 도구 스타일에 취소선 그어져 있는 것은, 이러한 색이 적용되어 있었는데 어떤 우선순위 높은 것 때문에 취소되어 있어요 라는 의미.

상위 요소의 스타일이 하위 요소에 자동으로 상속된다.  Text관련 요소, 오파시티 비지빌리티 등 상속되고, 박스모델관련, 포지션 관련 요소는 상속이 안된다.
상속 여부는 MDN에서 확인.

 css 크기단위 :
px은 픽셀 단위
%는 백분율 단위. 가변적인 레이아웃에서 자주 사용.
em은 상속 받은 사이즈에 대한 상대적인 사이즈.
rem은 상속의 영향을 받지 않으며, 최상위 요소의 사이즈를 기준으로 상대적인 사이즈.
 보통 rem을 많이 쓴다. 실 개발에는 다 섞여있다. root em 1.5rem 등으로 표현.

선택자로 html을 선택하여 조절이 가능하다. 속성으로 넣어도 될듯?

뷰포트는 디바이스의 상대적인 사이즈. 웹 페이지를 방문한 유저에게 바로 보이게 되는 웹 컨텐츠의 영역을 기준으로.
%는 현재 width의 n%라면 뷰포트는 정확한 사이즈를 기준으로 한다.

도형은 %로 가능하지만 폰트는 vw로 가능하다. dp와 비슷한 듯하다. vh(vheight), vw(vwidth)는 1이라는건 현재 픽셀의 1vh 1vw는 1%가 된다.

폰트 사이즈의 %는 안움직이네?

vmin vmax는 최대 최소를 정해줄 수 있는 것이다. 뷰포트의 높이 너비에 따른 최대 최솟값.

색상은 16진수로 #RRGGBB 로 설정한다. 혹으 그냥 rgb(r, g, b255, 투명도)

네모의 구성이다. 왼쪽 상단을 기준으로 정렬된다. 노말 플로우라고 한다.

패딩은 안쪽, 마진은 바깥쪽. 요소에 적용된 스타일은 패딩까지만 적용된다.

박스모델 구성. 시계 방향으로 적용해 나간다. 만약 반대편 마진이 없다면 반대편까지 적용하도록 한다.

보통 border까지의 너비를 100픽셀로 보는 것을 원한다면 box-sizing을 border-box로 설정한다.

display를 block이나 inline으로 지정해서 원래 inline인 요소나 block인 요소를 바꿀 수 있다.

블록
div, p, hr, form
인라인
span, a, img, i, input, label

블록의 기본 너비는 100%. 블록의 너비를 설정했다면 나머지는 마진으로 가진다.

블록 같은 경우 :
오른쪽 마진을 오토로 주면 왼쪽정렬
왼쪽 마진을 오토로 주면 오른쪽 정렬
오왼 마진을 오토로 주면 중앙 정렬

text-align은 내부 글자를 정렬하는 것

display: inline-block 으로 설정 할 경우 블록과 인라인 레벨 요소의 특징을 모두 가지게 된다. 인라인처럼 한 줄에 표시 할 수 있고, 가로세로마진 등 속성을 모두 지정 할 수 있다. ex텍스트에 박스

display:none은 아무것도 부여하지 않는 것이다. 생성도 되지 않는다. 코드에 있어도. 생성도 공간부여도 안된다. 하지만 visiblity:를 hidden으로 주면 생성은 되고 보이지 않지만 공간을 차지하지 않는다.

CSS Position 

fixed는 브라우저 기준으로 우하단 위치.

position은 속성이다.

속성이 relative면 위치는 그대로, 보이는 위치 변경 top left 등을 통해. 문서 흐름은 그대로.

firxed는 일반을 벗어나 뷰포트 기준으로 위치. 우하단이 기본 위치. 문서 흐름에서 제거 후 레이아웃에 공간을 차지하지 않는다. 스크롤 시에도 항상 같은 위치.

absolute는 절대 위치. 일반적인 문서 흐름에서 제거 후 레이아웃 공간을 벗어나 가장 가까이 있는 부모/조상 요소를 기준으로 이동한다.

sticky는 스크롤에 따라 static과 fixed를 오가는 포지션.










