
# 웹

 웹 같은 경우, 경험적으로 학습해야 하는 부분이 많다.
 최대한 많이 타이핑 해보면서 많이 짜봐야 안다. 웹은 브라우저마다 다른 경우가 있기에 케바케다. 여러 브라우저를 보고 비교하면서 차이를 찾아보는 것이 낫다.
 시각적인 부분이 많이 좌지우지하기 때문에, 결과물을 틈틈히 확인해보면서 원리를 이해하면서 나가는 것이 좋다. 문법을 이해한다기보다는, 찾아서 복습하는 느낌으로 진행하는 것이 좋을 것 같다.

## HTML : 웹사이트를 만들기 위해 사용

### 웹 사이트의 구성 요소

 - 웹사이트란 웹페이지(문서)들의 모음.
 - 웹 페이지는 글 그림 동영상 등 여러가지 정보를 담고 있으며, 마우스로 클릭하여 다른 웹으로 이동하는 링크들이 있음. 링크를 통해 여러 웹 페이지를 연결 한 것을 웹사이트라고 함. 웹 페이지는 문서이다.

 - HTML : 구조 담당. 계산을 할 수 없다. 엄밀히 따지자면 프로그래밍 언어는 아님;
 - CSS : 표현 담당
 - Javascript : 동작 담당
 - html-css-jh.com

### 웹 사이트와 브라우저

 - 웹 사이트는 브라우저를 통해 동작.
 - 브라우저마다 동작이 약간씩 달라서 문제가 생기는 경우가 많음. 폰트 등의 기능 부분. (파편화)
 - 해결책으로 웹 표준이 등장했다.
 - 거의 쓰지 않는 것은 deprecated라고 부른다. 더이상 지원하지 않는. 부트스트랩 등 라이브러리에서도 지원하지 않는다 익스플로러는.
 - 브라우저는 그저 실행기다. HTML 문서를 실행하기 위한 기능들이 모여있다.

#### 웹 표준

 - 웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙
 - 어떤 브라우저이든 웹 페이지가 동일하게 보이도록 한다. 크로스 브라우징.
 - HTML5가 대세로 자리잡고 있다. 팀 버너스리나 WHHATWG에서 표준을 만든다.
 - 브라우저도 표준에 맞춰서, HTML문서도 표준에 맞춰서 쓰는 것.
 - 그렇게 해서 예상하지 못한 결과 같은 경우 브랑줘 설정이 달라질 수 있다. 수업에서는 크롬으로 기준한다. 크롬도 웹표준 100퍼 지키진 않는다. 그나마 가장 잘 지킨다.

 - can i use 라는 사이트가 있다. 해당 부분에서 사용 할 수 있는 기술을 검색하면 빨간 색은 쓰지 못한다는 것이고, 녹색은 된다. 노란색은 슈뢰딩거의 고양이. 될 수도 잇고 안될 수도 있고.
 - 공식 문서에 크롬 익스텐션이 있다. 확인해서 설치해줘라. Open in browser / Auto Rename Tag / Highlight Matching Tag. 크롬이 개발자 도구가 좋다.

 ## HTML : Hyper Text Markup Language

 - 웹페이지를 구조화하기 위한 언어.

 ### Hyper Text란?

 - Hyper Text란 이론이다. 팀 버너스리가 만든 이름.
 - 참조(하이퍼링크)를 통해 사용자가 한 문서에서 다른 문서로 즉시 접근 할 수 있는 텍스트.
 - 초기 하이퍼 텍스트와 비슷한게 위키피디아에서 단어마다 이동하는 링크등.
 - 마크업 랭귀지 : 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어.
 - HTML 같은 경우 <head></head> body, title 등 을 통해 표현한다.

 - 확장자 .html
 - 스타일 가이드 상 2칸을 띄운다. indent가 2칸이다.
 - 인덴트 없어도 잘 돌아간다. 가독성이라도 하자.
 - head는 url부터 크롬창 등 그 밑에 그래픽들은 바디
 - html : 문서의 최상위 root 요소
 - head : 문서 메타데이터 요소. bodt를 위한 내용들. 문서 제목, 인코딩, 스타일, 외부 파일 로딩 등 일반적으로 브라우저에 나타나지 않는 내용.
 - body : 문서 본문 요소. 실제 화면 구성과 관련된 내용.
 - 타이틀, 메타, 링크, 스크립트, 스타일 등을 주로 헤드에 사용한다. 라이브러리들.
 - <title> : 탭에 뜨는 제목들.
 - <meta> : 메타 데이터들
 - <link> : 외부 리소스 연결 요소. css, favicon 등
 - <script> : 스크립트 요소. js파일/코드 등
 - <style> : CSS 직접 작성.

 - head 예시. OG Open Graph Protocol : 메타 데이터를 표현하는 새로운 규약. HTML 문서의 메타 데이터를 통해 문서의 정보를 전달. 메타 정보에 해당하는 제모그 설명 등을 쓸 수 있도록 정의. 페북에서 제안한 것이다.

 #### 요소

 - HTML의 요소는 태그와 내용으로 구성되어 있다.
 - 태그 : <h1>contents</h1> - 여는태그 내용 닫는태그
 - HTML요소는 시작 태그와 종료태그, 그 사이의 내용으로 구성.
 - 태그들이 내용을 감싸는 것으로 내용이 어떤 성격을 가지고 의미를 가지고 있는지 표현해줌.
 - 하지만, 내용ㅇㅣ 없는 태그들도 존재. (닫는 태그가 없음) br hr img input link meta 등

 - 요소는 중첩될 수 있음. nested : 화면 안에 화면이 또 있는 등.
 - 요소의 중첩을 통해 하나의 문서를 구조화.
 - 여는 태그와 닫는 태그의 쌍을 잘 확인해야 함
 - 오류를 반환하는 것이 아닌, 그냥 레이아웃이 깨진 상태로 출력되지 깨문에 디버깅이 힘들어질 수 도 있음.

 #### 개발자 도구 활용

 - 개발자 도구를 사용해서 원하는 요소를 선택 할 수 있음.
 - 우측 클릭해서 검사를 누를 수 있음 그리고 첫번째 누르면 HTML을 훑을 수 잇다.
 - 훑어서 위치 확인 후 고칠 수 있다.
 - 보내준 HTML을 받아서 수정을 한 정도이다.

 #### 속성 attribute

 <a href = "https://google.com"></a>

href : 속성명
"~~" : 속성 값
 링크를 만들기 위해서 속성을 만들어 준 것이다. a태그는 해당 사이트로 이동하도록 설정을 하기 위해서 사용.

 - 속성은 쌍따옴표, 공백은 없이.
 - 속성을 통해 태그의 부가적인 정보를 설정 가능.
 - 요소는 속성을 가질 수 있으며, 경로나 크기 같은 추가 정보 제공.
 - 요소의 시작 태그에 작성하며, 보통 이름과 값이 하나의 쌍으로 존해.
 - 태그와 상관없이 사용 가능한 속성HTML Global Attribute가 있다.

 #### HTML Global attrubute

 - id : 문서 전체에서 유일한 고유 식별자 지정. CSS에서 제대로. 
 - class : 공백으로 구분된 해당 요소의 클래스 목록. CSS나 JS에서 요소를 선택하거나 접근
 - data-* : 페이지에 개인 사용자 정의 데이터를 저장하기 위해 사용. 좋아요 등
 - style : inline 스타일
 - title : 요ㅗ소에 대한 추가 정보 지정
 - tabindex : 요소의 탭 순서

 id 쓴는 법, class 쓰는 법은 나중에 배운다.

주석은 ide에서 ctrl + /로 한다. 주로 <!-- 주석 -->

vs code에서 파일에 우클릭해서 open in basic browser를 통해 열어볼 수 있다. href의 글자는 컨텐츠이지만 속성에 따라 영향을 받아 이동하는 사이트가 달라질 수 있다.

 #### 시맨틱 태그

 - 시맨틱이 의미 있다 라는 뜻이다. 의미를 담아서 쓴다는 것을 의미.
 - 예를 들어 h1 태그는 최상위 제목 등.
 - Non semantic 요소로는 div, span 등이 있으며 a, form, table 태그들도 시맨틱 태그이다.
 - 주로 header, nav, aside, section, article, footer 등이 있다.
 - 전부 다 div로 사용이 가능하지만, header, footer, nav 등 여러가지로 나눠 둔 것이다.

 - 의미론적 마크업
 - 개발자 및 사용자 뿐만 아니라 검색엔진 등에 의미있는 정보의 그룹을 태그로 표현.
 - 검색엔진 최적화를 위해 메타태그, 시맨틱 태그 등을 통한 마크업을 효율적으로 사용해야함.

 #### 렌더링 : 웹사이트 코드를 웹사이트로 바꾸는 과정.

 - 이 때 사용하는게 DOM이다. Document Object Model 트리.
 - 텍스트 파일인 HTML 문서를 브라우저에서 렌더링 하기 위한 구조.
 - HTML 문서에 대한 모델을 구성함.
 - HTML 문서 내의 각 요소에 접근 / 수정에 필요한 프로퍼티와 메서드를 제공함.

 렌더링과 DOM을 통한 분석으로 화면에 그린다.
 보고 있는 코드를 브라우저로 바꾸는 것이 렌더링이다.

 ## HTML 문서 구조화

 - HTML 요소는 "크게" 인라인 / 블록 요소로 나눈다.
 - 인라인 요소는 글자처럼 취급
 - 블록 요소는 한 줄 모두 사용.
 - 텍스트 요소는 a태그 : 속성을 활용하여 URL 연결, b태그 strong태그 : 볼드 태그, i태그 em태그 : 이탈릭 태그, br태그 : 공백 태그, img태그 : src 속성을 활용하여 이미지 표현, span태그 : 의미 없는 인라인 컨테이너

그룹 컨텐츠 블록태그

 - p 태그 : 문단
 - hr태그 : 문단 레벨 주제 의 분리. 수평선
 - ol태그 ul태그 : 순서가 있는 ordered 리스트, 순서가 없는 unordered리스트
 - pre 태그 : HTML에 작성한 내용을 그대로 표현. 보통 고정폭 글꼴이 사용되고 공백문자를 유지.
 - blockquote 태그 : 텍스트가 긴 인용문. 주로 들여쓰기를 한 것으로 표현됨.
 - div : 의미 없는 블록 레벨 컨테이너.

 - form : 정보를 서버에 제출하기 위해 사용하는 태그. 로그인 할 때 id랑 pw입력하는데, 그런 창들이 대표적인 form이다. 게시판의 게시글 등. 쟝고가서 깊게 배운다.

 form의 기본 속성 : action :폼을 처리 할 서버의 URL(데이터 보낼 곳), method :폼을 제출 할 때 사용할 HTTP 메서드. GET 혹은 POST. enctype : 메소드가 포스트인 경우 데이터의 유형. 기본값은 application/x-www.... 텍스트일 경우 세팅 되어있는데 multipart/form-data로 파일 전송 시 바꿔줘야 한다. input type이 file인 경우.

form은 구글 홈페이지 들어가서 확인해보면 검색창 같은 것이 form으로 되어있다.
 파이썬 검색 시 링크에 q-파이썬이 추가된다. GET방식으로 넣어 둔 것이다.

 - input : form 안에 input 태그를 넣어서 직접적으로 데이터를 입력받기 위해 사용.
 name / value / required readonly auofocus autocomplete, disabled 등 있다.
 input에서 disabled를 허용하면 안되게 된다.
 - input label : 
 라벨을 클릭하여 input 자체의 초점을 맞추거나 활성화 시킬 수 잇다. 사용자는 선택 할 수 있는 영역이 늘어나 웹/모바일환경에서 편하게 사용 할 수 있음. 라벨과 인풋 입력의 관계가 시각적 뿐만 아니라 화면 리더기에도 라벨을 읽어 쉽게 내용을 확인 할 수 있도록 함. 인풋에 id속성을, label에는 for 속성을 활용하여 상호 연관 시킨다. id는 태그에 스페셜 별명을 붙이는 것  for에는 input의 아이디를 넣어주면 된다.

인풋 유형 (아마 타입인듯?) : text 일반텍스트 password 입력시 특수기호로 표현 email 이메일 형식 아니면 form 제출 불가 number min,max,step속성을 활용하여 숫자 범위 설정 가능. file accept 속성을 활용하여 파일 타입 지정 가능.

항목 중 선택 :
checkbox : 다중 선택
radio : 단일 선택
일반적으로 label 태그와 함ㄲ ㅔ사용하여 선택 항목을 작성.
동일 항목에 대하여는 name을 지정하고 선택된 항목에 대한 value를 지정해야 한다.

기타 :

color : color picker
date : date picker

hidden : 히든. 사용자에게 보이=지 않는 인풋 사용자 입력을 받지 않고 서버에 전송되어야 하는 값

명세서 같은 것이 있다. 확인 잘 해라.

인풋과 라벨 같은 경우, 인풋의 아이디만 잘 적어주면 코드상 떨어져 있어도 연결이 잘 된다.

required : 필수. option으로 옵션을 넣어 줄 수 있따. 지역을 넣고 disabled도 가능. 옵션을 하면 드롭다운이 생긴다. 드롭다운은 select로 만든다 인풋 말고.

태그 + 속성으로 구조를 잡을 수 있다. 속성은 태그마다 다르다.


# CSS Cascading Style Sheets

계단식. 폭포 형태. 상속 느낌으로. 

 스타일을 지정하기 위한 언어. 선택하고, 스타일을 지정한다. ID class(속성) article 별명을 통해 선택. 빨간 글씨로.

 HTML 태그를 선택하고, 스타일을 지정한다. 선택자로 지정하고, 속성:값;으로 선언하여 조정한다.

 - css 구문은 선택자를 통해 스타일을 지정할 HTML 엘리먼츠를 선택.
 - 속성과 값 속성과 페어를 통해 중괄호로 선언하여 조정한다.

**HTML태그를 선택자로 선택하고 스타일을 지정한다!**

## CSS 정의 방법

 - 인라인(inline)
 - 내부참조(embedding)-<style>
 - 외부참조(link file) - 분리된 CSS파일

 ### 인라인

 - 인라인을 쓰게 되면 실수가 잦아짐. 중복도 있을 것이고, 찾기가 어려워서
 - 태그에 바로 스타일을 지정해서 적용하는 방식.
 - 선택자 우선순위가 높다 

 ### 내부 참조

 - 내부 참조를 쓰게 되면 코드가 너무 길어짐
 - 함수마냥 헤드 위에 style을 선언하여, 모든 h1 태그에 대해 스타일 지정이 가능하다. color, font-size 등

 ### 외부 참조

 - 가장 많이 쓰는 방식
 - 스타일 파일 자체를 따로 생성하는 것. css 파일을 만들어서 적용한다.
 - link 태그에 rel="stylesheet" 한 뒤 href를 css 파일로 지정해준다.

선택자의 우선순위에 따라서 달라진다.

 주로 활용하는 속성 위주로 기억하자! 30~40가지 속성으로 다 끝낼 수 있다.

 ## CSS with 개발자 도구

 - styles : 해당 요소에 선언된 모든 CSS
 - computed : 해당 요소에 최종 계산된 CSS

**CSS는 안드로이드 스튜디오 레이아웃 만드는 거랑 비슷한듯?**

 ### CSS Selectors CSS 선택자.

 - 선택자는 중괄호 앞이다. 어떤 태그에 대해 적용 할 것인지.
 - 기본 선택자 : 전체 선택자, 요소 선택자, 클래스 선택자, 아이디 선택자, 속성 선택자
 - 결합자 : 자손 경합자, 자식 결합자, 일반 형제 결합자, 인접 형제 결합자 등.
 - 의사 클래스/요소. Pseudo Class : 링크, 동적 의사 클래스, 구조적 의사 클래스, 기타 의사 클래스, 의자 엘리먼트, 속성 선택자.

 주로 기본 선택자와 결합자만 알아도 문제는 없다.

 - 선택자는 #이름. 여러개를 고를 수 있다. vs code에서 직접 해봐라.

 - `*`로 전체 선택자. 별은 전체를 선택하는 것이다.
 - 요소 선택자 : h1 h2, h3 등 태그에 적용하는 것. 태그가 요소에 있는 것. **태그를 고르는 것**

 - 클래스 선택자 : `.클래스` **클래스가 적용된 항목을 선택**
 - id 선택자 : `#아이디이름` **해당 아이디가 적용된 항목을 선택**. 일반적으로 하나의 문서에 한 번만 사용. 여러 번 사용해도 동작하지만, 단일 id를 사용 하는 것을 권장.
 - 자식 결합자 : `.box > p{}` 박스라는 p태그 안에 있는 것들은 `.box p` 도 있다. 

선택자는 요소 클래스 아이디 등 범위가 좁아진 것이 적용된다. 큰 쪽을 상속 받는다.
**범위가 좁을수록 강하다.**

 -Lorem 하고 탭 하면 아무 글자나 나온다. 문자열 랜덤

* 클래스 id 인라인 임포턴트 순서

 클래스의 상속 순서가 아닌, 헤더에서 아래쪽에 있는 것이 이긴다. 상속을 어떻게 받느냐가 중요한 것이 아니라.

 - 다 상속되는 것은 아니다. Text 관련 요소인 폰트, 색깔, text align, opacity, cisibility 등은 상속이 된다.

 - 레이아웃과 관련된 레이아웃, 패딩, 크기. 마진, 보더, 디스플레이, 포지션, 상하좌우, z인덱스 등 상속이 안된다.

 크기 단위 : px 픽셀 혹은 백분율%. 백분율은 가변적인 레이아웃에서 자주 이용.
 em 과 ren. em은 상속의 영향을 받으며, 배수단위, 요소에 지정된 사이즈에 상대적인 사이즈를 가짐.(ex. 부모 요소의 0.5배 이런 식으로) rem은 상속의 영향을 받지 않으며, 최상위 요소의 사이즈를 기준으로 배수 단위를 가진다. 브라우저마다 가진 기본 글자를 바탕으로 배수가 된다.

 크기 단위 viewport : 디바이스 화면. 보이는 화면을 기준으로 상대적인 사이즈가 결정된다.
vw가로. 100이 최대 vh세로 vmin최소 vmax최대. 반응형 생성이 가능한듯하다.

색상 단위 : 색상 키워드 - 기본 색상 영어로 표현하는 것. RGB 색상 rgb(r,g,b) 혹은 HSL 색상채도명도 hsl(0,100%,50%) 16진수 표기법 #222333 a는 alpha 투명도.hsla 이런식으로 붙여 쓴다.

텍스트 : 폰트패밀리 폰트스타일 폰트웨이트 레터스페이싱 워드스페이싱 라인 헤잇 컬러 백그라운드이미지 백그라운드 컬러 목록li 표table 등등. 나중ㅇ ㅔ배울 것.

### 결합자 Combinators

 - 자손 결합자(공백) : selectorA 하위의 모든 selectorB 요소
 - 자식 결합자 (>) : selectorA 바로 아래의 selectorB 요소
 - 일반 형제 결합자 (~) : selectorA의 형제 요소 중 뒤에 위치하는 selectorB 요소를 모두 선택
 - 인접 형제 결합자(+) : selectorA의 형제 요소 중 바로 뒤에 위치하는 selectorB요소를 선택

어느 태그 안쪽에 있는지 잘 확인해야 한다.

### CSS BoxModel

 CSS에서 아주 큰 원칙이 있다. CSS의 모든 것은 박스다.

 모든 요소는 네모이고, 위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다. 좌상단부터 쌓인다.
 인라인 디렉션은 글자처럼 쌓이고, 블록 디렉션은 스크롤 내릴 수 있게 쌓는다.

####  Box model

 - 박스는 4가지로 이루어져 있다. 마진/보더/패딩/컨텐츠. 글이나 이미지는 컨텐츠에 있고, 마진은 테두리에서부터 바깥쪽으로 뻗는 여백, 패딩은 테두리 안쪽의 내부 여백, 보더는 테두리.

 - 마진을 1개 쓰면 4면 적용, 2개 쓰면 상하/좌우, 3개 쓰면 상/좌우/하, 4개 적으면 시계방향으로 12시부터.

 - 박스 사이즈는 보더까지의 길이이다. 컨텐트 박스가 기본을 설정되어 있는데, 박스 사이징을 보더 박스로 설정을 해야 원하는 크기가 나올 수 있다.

#### CSS Display

 - 모든 요소는 네모이고, 좌상단에 배치.
 - display에 따라 크기와 배치가 달라진다.

 - display: block
  - 줄바꿈이 일어나는 요소
  - 화면 크기 전체의 가로 폭을 차지한다.
  - 블록 레벨 요소 안에 인라인 레벨 요소가 들어갈 수 있음.

 - display: inline
  - 줄바꿈이 일어나지 않는 행의 일부 요소.
  - 컨텐츠 너비 만큼 가로폭 차지.
  - 너비 높이 마진상하를 지정 할 수 없으며, 상하 여백은 line-height로 지정한다. 실제로 글자처럼 취급한다.

#### 블록 레벨 요소와 인라인 레벨 요소

 - 블록 : div ul ol li p ht form
 - 라인 : span a img input label b em i strong

 - 블록은 자동으로 한 줄을 다 먹는다.
 - 인라인은 컨텐츠
 - 인라인의 기본 너비는 컨텐츠 영역 만큼이다.

 margin을 통해 정렬 하기도 하고, text align을 통해 정렬하기도 한다. 마진 좌우를 오토로 달아주면 자동으로 가운데 정렬이 된다. text-algn을 center로 설정해도 된다.'
 모르겠으면 내일로 가라!

display none : 코드는 있는데 화면상 차지하지 않는 것. hidden은 실제로 위치는 차지하고 있으나 눈에 띄지 않는 것.

### CSS position

 - 레이아웃을 결정 할 때 사용.
 - 문서 상에서 요소의 위치를 지정.
 - static : 모든 태그의 기본 값.(기준 위치)
  - 일반적인 요소의 배치 순서에 따른다. 좌상단.
  - 부모 요소 내에서 배치 될 때는 부모 요소의 위치를 기준으로 배치됨.
 
 - 아래는 좌표 프로퍼티를 사용하여 이동 가능.
1. relative : 자기 자신의 static 위치를 기준으로 이동. normal flow 유지. ㅇ레이아웃에서 요소가 차지하는 공간은 static일 때와 같다.
2. absolute : 절대 위치. 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거 후 레이아웃에 공간을 차지아지 않음. 잘라서 붕 뜬다. 노말 플로우 벗어남. 스태틱이 아닌 가장 가까이 있는 부모/조상 요소를 기준으로 이동. 없는 경우 브라우저 화면으로ㅓ.
3. fixed : 고정 위치. 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거 후 레이아웃에 공간을 차지하지 않음. 노말 플로우 벗어남. 화면의 위치.
4. sticky : 스크롤에 따라 static에서 fixed로 변경되는 것. 부모 요소와 관계 없이 view port 기준으로 이동. 스크롤 시에도 항상 같은 곳에 위치. 속성을 적ㅎ용한 박스는 평소에 문서 안에서 스태틱 상태ㅗ아 같이 일반적인 흐름에 따르지만 스크롤 위치가 임계점에 이르면 포지션 fixed와 같이 박스를 화면에 고정 할 수 있는 속성이다.

앱솔루트는 레이아웃을 차지하지 않고, 렐러티브는 레이아웃을 차지한다.
sticky는 기본적으로 static인데 스크롤 하면 따서 오는 것. 스티커 같은 느낌


---
웹엑스 1

어렵다 / 이해가 안된다 != 양이 많다.

웹 같은 경우, 양이 굉장히 많은 경우다.


--- 
웹엑스 2

클래스를 주는 방법은 시작태그 안쪽에 넣어준다. class, id, name 등등 마찬가지.

헤드에 style을 넣어주고 style 안쪽에서 사용해야 한다.

* {} 전체
h1 {} 요소
.class {} 클래스
#id {} 아이디
.class > p {} 자식

보더 등 특정 부분의 설정을 border_width로 하나하나 지정 할 필요 없이
border : 2px dashed red; 처럼 표현이 가능하다.





