
# CSS Layout

 - CSS Layout
  - float : 거ㅡ이 안쓴다 이제
  - flex box
  - grid

 - 부트 스트랩
  - 부트스트랩 그리드 시스템
 - 반응형 웹

레이아웃을 만들 때 쓰는 속성
Display, Position, Float, Flexbox, Grid 순서로 나왔따. 주로 Float Flexbox Grid. 셋의 장단점을 알아볼 것.
기타 : 반응형 웹 미디어쿼리.

## Float

 - CSS의 원칙 
  Normal Flow : 좌상단부터 쌓이는 것. 인라인 디렉션과 블록 디렉션. 모든 것이 네모이고, 위에서부터 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다.

 - 박스를 왼쪽 혹은 오른쪽으로 이동시켜 텍스트를 포함 인라인 요소들이 주변을 감싸도록 함.
 - 요소가 Normal Fflow를 벗어나도록 함. 물 흐르듯이 감싸면서 흐르도록 하는 것.
 - 그래서 Float Left/Right를 이용해 원하는 위치ㅔㅇ 둘 수 있다. 요소가 Normal flow를 벗어나도록 하는 역할.
 - 기본적으로 Float의 속성으로는 none, left, right
 - Float로 붕 뜨면서, 위에서부터 공중에 뜬다. 공중에 떠서 내용이 곂쳐질 수 있다. 곂치게 되면 크기는 그대로고 보이는게 달라진다.
 - Float에서 곂쳐서 크기가 달라보이는 것을 방지하기 위해 clearfix::after {} 를 정해준다. content: "" display: block clear: both 등 아무 내용 없는 것을 만들어주면, float가 부분 적용된다. 엣날에 쓴 방식.

느낌표 탭은 자동완성
div.클래스이름*3 탭 : 3개 클래스 이름 들어가서 자동완성
알트 쉬프트 아래 : 커서 아래로 동시선택

알아볼 것 : vs code 자동 줄바꿈

## Flexbox : 주로 할 것.

CSS Flexible Box Layout : 익플에서 부분지원
 행과 열 형태로 아이템들을 배치하는 1차원 레이아웃 모델

z-index라고 해서 위아래 곂칠 때 차원을 정해줄 수 있다.

 - 축 : main axis(메인 축), cross axis(교차 축)
 - 구성 요소 : Flex Container (부모 요소), Flex Item (자식 요소)

- 부모 태그에 flex-container 지정하면 인라인처럼 변경된다.
- 헤더 스타일에서 **.flex-container 클래스에 디스플레이를 flex로 준다.**
- flex-direction플렉스디렉션 row 리버스 하면 뒤집혀서 나온다. 기본값이 row. column을 통해 방향도 바꿀 수 있다. column reverse 해서 콜롬 순서를 뒤집는다.
- 내용물의 크기만큼만 차지한다.
- 꼬지라고 생각하면 된다. 꼬지 먹는 원리랑 똑같다. 왼쪽이 뾰족하냐 오른쪽이 뾰족하냐 느낌으로 플렉스 디렉션이 적용도니다.
- 하나의 축, 꼬지의 축이 main axis이고, main axis를 기준으로 수직 방향으로 물어서 빼먹는다. cross axis는 그냥 main axis를 기준으로 수직방향이다.

 - 나중에 Justify 컨텐츠 등 정렬하는거 배우는데 그때 크로스 액시즈랑 메인 엑시즈를 잘 쓴다.

 - 기본적으로 display를 flex로 지정해준다. 아이템을 정렬하기 위해 아이템에 플렉스를 주는 것이 아니라, 부모에게 flex를 적용해야 한다.

 - 개발자 도구에서도 아래쪽 flex를 이용해 화면을 확인 가능하다.

 - inline-flex를 주면 내부 요소 만큼만 감싸게 된다. 테두리가 줄어든다.

 - display 속성은 캐스캐이딩이 없는듯?

 - 이전까지 노말플로우를 벗어나려면 float랑 position뿐이었다. 하지만 수직정렬, 아이템의 너비와 높이 혹은 간격을 동일하게 배치하는 것이 상대적으로 힘들었다.

 #### flex 속성

 - 배치 : flex-direction, flex-wrap
 - 공간 나누기 : justify-content (main axis) align-content (cross axis)
 - 정렬 : align-items (모든 아이템을 cross axis 기준으로) align-self (개별 아이템)

 - 플렉스 디렉션 : 역방향reverse 할 경우, HTML 태그 선언 순서와 시각적으로 다르니 주의해야한다. 웹 접근성에 영향.
 - 플랙스 랩 : 아이템이 컨테이너를 벗어나는 경우, 해당 영역 내에 배치되도록 설정. 즉, 기본적으로 컨테이너 영역을 벗어나지 않도록 함. wrap은 줄바꿈을 해서 벗어나지 않도록 하고, nowrap은 줄여서 만든다. 크기 보장이 필요하면 wrap, 여백이 싫으면 nowrap. 

 - flex-flow
  - flex direction과 플랙스 랩의 shorthand
  - 플랙스 디렉션과 플랙스 랩에 대한 설정 값을 차례로 작성.
  - ex) flex-flow ; row nowrap;

 ##### 플렉스 속성 : justify-content 메인 액시즈 기준.
 - 메인축을 기준으로 움직인다. 메인 액시즈 기준.
 - 플랙스 스타트는 왼쪽에 붙여서,
 - 플랙스 엔드는 오른쪽에 붙여서,
 - 센터는 중앙정렬,
 - space between은 각 요소마다 공간 정렬해서0:1:1:1:0 느낌. 벽을 제외하고 요소간 간격을 배분하는 느낌
 - space evenly는 양옆 공백을 다 똑같이 설정 여백이 1:1:1:1:1:1:1 느낌, 벽까지 해서 공백을 균일하게 분배
 - space around는 각 요소의 공간을 똑같이 쓰는 것. 즉 1:2:2:2:2:2:1 느낌. 둘러싼 영역을 균일하게 분배
 
 ##### 플렉스 속성 : align content 크로스 액시즈
 - 크로스 액시즈 기준으로 움직인다. 메인축 기준 수직
 -같다. 메인 액시즈가 좌우라 할 때 플렉스 스타트는 맨위, 엔드는 아래, 센터는 중앙 스페이스비트윈은 위아래 등 justify-content와 동일하다.

**justify-content & align content는 내용을 정렬하는 것이 아닌 모양새 정렬이다.**

 ##### 플렉스 속성 : align-items
 - stretch 스트레치 늘려줌 축의 수직에 꽉 배치되게 늘려준다.. 베이스라인은 글자선에 맞춰 정렬. 스타트는 상단 엔드는 하단 센터는 중앙
 - 글자선에 맞춘다는 것은 내부 글씨 크기에 따라 글자선이 달라지니 그곳에 맞추겠다는 뜻.
 - 자료가 있으니 봐라.

라이브 공통레포라 클론하고 주소하고 띄어쓰고 . 찍어서 받아가라. 왜지?

 ##### 플렉스 속성 : align-self Cross axis 기준
 - 개별 아이템을 Cross axis 기준으로 정렬하는 것.
 - 개별 아이템 혼자만 플렉스 스타트, 센터, 엔드 등 적용이 가능.
 - 스트레치, 스타트, 엔드, 센터, 베이스라인 등 사용 가능. 메인축에 수직이 되게 .

 ##### flex-grow : 남은 영역을 아이템에 분배. 그로우 받은 요소들만. 요소가 없는 남는 영역들!!!!!!!!
 ##### flex-order : 배치 순서. 스타일에서 order 속성을 통해 순서를 바꿀 수 있다.

둘 다 잘 안쓰긴 한다.

플렉스 디렉션에 따라 메인 액시즈/크로스 액시즈의 방향이 바뀌고, 액시즈/크로스 액시즈가 바뀌면 크로스는 align, 메인축은 justify로 이동시킨다.
 IE 쓸 때는 가능한지 불가능한지 확인하면서 봐라.

# 부트스트랩

 빠르게 반응형, 모바일 대응도 되는, 인기 제일, 컴포넌트 제공

다운 및 ㅅ걸치가 아닌 CDN을 이용해서 쓴다.
.import와 유사.
컨텐츠를 효율적으로 전달하기 위해 

bootstrap 사이트 : https://getbootstrap.com/
에서 Docs-Download에서 아래에 있는 CDN을 통해 가져온다.
link는 헤드 태그 안에 넣어주고
script는 body 닫는 태그 바로 위에 넣어준다.

그리드 같은 경우, 예시가 있다. 그리드 카드 ㄷ등

 부트스트랩 DOCS에 예시들이 있다. 
 CDN을 통해 가져오기 때문에 쓰기 좋다.

### 예시들. 실습.

 spacing : 마진/패딩 넣는 것.

 마/패 위치 - 크기
{property}{sides}-{size}
property : m / p 마진 or 패딩
sides : t top / b bottom / s start / e end / x 양옆 / y 위아래

size :
0~5 커질수록 커짐. 각각의 비율대로 조절된다.
rem을 기준으로 되는데 16픽셀 기준으로 4 8 16 24 48 픽셀.
auto는 자동

 부트스트랩을 쓸 때는 클래스 명이 곂치는 경우가 있으니 조심.

bg-색깔 백그라운드
text-색깔 텍스트
하면 색 적용

 DOCS에 유틸리티에 Colors가 있다.

 Text도 있다. 타이포그래피가 있는데, 워드브레이크 트랜스톰, 폰트 사이즈, 무게, 이탈릭 등

text-start
text-center
text-end
좌정렬 중앙정렬 우정렬

a태그를 쓸 때 기본적으로 파란색/언더라인이 그어져 있다.
a 태그의 href는 링크이다. 빈 것을 표시 할 때, 테스트 할 때는 #을 넣는다.
**text-decoration-none으로 a태그 글자의 기본 모양을 없앨 수 있다.** 이후 추가로 text색을 넣어서 변경이 가능하다.
 그래서 만들 때 a.text-decoration-none 해서 탭 누르면 만들어진다. 자동으로.
fst 폰트스타일 fw폰트웨이트(볼드 등) 가능.

position 설정도 가능하다. 기본은 static.

absolute를 쓰려면 부모가 static이 아니어야 한다. 아니면 브라우저 기준으로 이동한다. 즉, 부모한테 position-relative를 주고 한다.
 메일 예시. 메일 버튼에 옆에 몇개 쌓였는지 뜨는것, 버튼 옆에 숨기는 것 등.
absolute를 이용해 오른쪽으로 밀어넣거나 하는 등.
 기본적으로 저번에 배운 absolute 쓰는 것과 동일하다.
부모 요소에 relative를 넣어줘야 한다. 즉, position-relative를 적어야 한다!
반드시 렐러티브여야 하나?

 div.box.fixed-top : 우상단에 고정된 box. box는 참고로 설정해둔것이다.

display 설정 역시 가능.  breakpoints를 쓸 수도 있다. 약자가  d이다. 즉, `.d`로 쓴다.
.d-none , .d-inline, .d-flex 등을 이용할 수 있다. none은 화면에서 사라지게 만드는 것, inline은 인라인으로 바꾸는 것, flex는 flex box로 만드는 것.

d-sm-none : 디스플레이의 breakpoint가 sm이고 value가 none.
d-md-none : 디스플레이의 breakpoint가 md이고 value가 none.

중간의 breakpoint는 6가지로 나눈다는 사이즈와 같다. 해당 사이즈일 때 보이지 않는다는 명령어이다. 작은 사이즈에서는none 중간사이즈는 none 등.


 ### 컴포넌트

여러 요소들이 있따. 마찬가지로 DOCS 참고.

대표적으로 Button. 호버된 버튼 큰 버튼 작은 버튼 그냥 버튼 등등
드롭다운Dropdown. 버튼 클래스에 btn btn-색 dropdown-toggle 타입 넣고 data-ba-toggle 넣고 등, 예시를 보면 된다. 드롭다운 안에 ul 클래스 dropdown-menu 안에 li 태그를 이용해 class에 dropdown-item 을 추가해준다.

 form 같은 ㅕㅇ우, forms 메뉴가 docs에 따로 있다. 복붙해서 잘 써보면 된다.

 ### 진짜 많이 쓰는 Navbar

 컴포넌트 안에 navbar가 있다 찾아봐서 검색이 되는 예시 갖다 써라.

 케로셀carousel도 있다. 버튼 눌러서 사진 바뀌는거. 이미지 넘기는 것들. 이미지가 자동으로 넘어가는 것, 넘기는 것 등.

 ### Modal 창.

 프로젝트 같은 곳에서 가장 많이 쓰는데 실수도 가장 많다.
 팝업과 모달의 다른 점 : 팝업은 반드시 x를 눌러야만 사라지고, 모달은 순간 집중만 시킨다. 넷플이 모달창으로 진행된다.

모달로 띄우고 싶은 친구를 id지정하고, 모달에 띄우려면 data-bs-target으로 아이디를 잡아서 모달창에 띄워준다.
 단, 모달의 내용이 어딘가에 들어가 있으면 안된다. 모달은 fixed를 쓴다. 어쨌든 화면 그릴 때 뭔가 문제가 생길 수 있으니 가능하면 modal html을 다른 요소에 방해받지 않도록 탑레벨의 position에 둬라. 모달을 중첩해서 두지 마라. body랑 같은 위치에 둬야 한다. body의 형제로 둬야 함.

 ### flexbox in Bootstrap

 마찬가지로 DOCS에 다있따~~~~~

 ### Cards

 그리드 카드 :
 카드 여러개 나와있는 것이 그리드 카드이다. 기본 샘플에 반응형이 기본 샘플에 구현되어 있다.

 반응형을 만들기 위해 쓰는 개념이 그리드 시스템.

레이아웃 - 브레이크포인츠 들어가면 화면 크기 종류를 6종으로 나눠둔 것이 있다.
 브레이크 포인트-숫자 를 통해서 관리 가능


ㅂ 봍오 브레이크 포인트는 클래스 속성을 넣으면 3개가 생긴다. 화면 크기에 따라서 원하는 배치로 만드는 것.

 - column : 실제 컨텐츠를 포함하는 부분
gutter : 칼럼 사이 공간
container : 컬럼 담은 공간

그리드는 12개의 컬럼을 가지고 잇다. 그런 칼럼을 여러개 담아 쓴다.

| xs | 576px | sm | 768px | md | 991px | lg | 1200px | xl | 1400px | xx |
각 사이즈가 이렇게 정해져 있다.

구간마다 원하는 레이아웃을 설정해서 만들 수 있는 것이 breakpoint의 핵심이다.
브레이크 포인트의 존재를 기억해라.

 블록태그로 div에 클래스 w-100으로 100%를 차지하는 값을 넣을 수 있다.. 만 w 100보다는 그냥 div row를 여러줄 만들어도 된다..

 안드로이드 스튜디오의 weight를 col-숫자 col-숫자를 각 div에 넣어줘서 배분이 가능하다.
 그리드 시스템을 쓸 때, row가 12개가 넘어가게 된다면 자동으로 다음줄로 넘어간다.

 col-숫자로 weight을 쓸 때도 weight들의 합이 12 이하가 되어ㅑㅇ 한다. 넘어가면 자동으로 줄바꿈이 된다. 12에 맞춰서.

 크기에 따라서 비율이 변경 하는 법
div.col-2.col-sm-8.col-md-4.col-lg-5 이런식으로 해준다. 즉, 콜롬인지로우인지 + 어떤 사이즈일 때 + 어떤 크기로 할 것인지 지정해줘야 한다.

네스팅 : 중첩해서 표 잘 만드는 것
오프셋 : offset-4 처럼 클래스 접근. 접근 시 큰 콜롬의 왼쪽 숫자만큼 비운다 라는 뜻

브레이크 포인츠는 미디어 쿼리 @media 로 이용 할 수 있다.

각각 기술은 저마다 용도와 장단점이 있으며, 어떤 기술도 독립적인 용도를 갖추도록 설계되지는 않았다.
 특정 상황에 어떤 기술이 가장 적합한 도구가 될 것인지 파악 하는데에는 많은 경험이 뒷받침되어야 한다.

이미지 줄이는 법. 너무 클 때  Content에서 Images를 봐야한다.
image-fluid 쓴다 img 태그에도 클래스를 지정이 가능하다!

부트스트랩은 붙여넣기 할 때 조심해야한다!




@@ 모달이 왜 높이 와야 하는가?















-------

웹엑스 1

부트스트랩 :
 css도 정형화된 패턴이 있다. 그런 패턴들을 한 곳에 모아 쓰기 편하게 만든 것이다. 빠른 빌드, 반응형 웹을 만들 때 좋다.

 반응형 웹이란 것은 보고있는 화면 사이즈에 따라서 알아서 만들어 주는 것.

 새로운 언어가 아니다. css의 라이브러리 같은 것.

 싸피도 부트스트랩으로 만들었고, 전부 다 부트스트랩이다. 부트스트랩 쓰면 뭔가 다 비슷하다. 넷플릭스도 부트스트랩 이용해서 초기 사이트 구조를 잡았다.

 부트스트랩을 쓰면 쓰고 있던 태그들도 영향을 받는다. css코드 덩어리이기 때문에.

 CDN을 쓸 것이다. 외부 라이브러리를 다운 받아 사용하는 것. 자세한건 들어봐라.

 부트스트랩은 남이 만들어 놓은거 갖다 쓰는거다. 그러니 개발자가 만든 컨셉을 따라줘야 한다.

 기본 css문법으로 만들어지긴 했는데, css 기능을 묶어 컨셉으로 만들어둔 것이 있다. 그 컨셉을 배우는 게 오후이다.

 스페이싱. 클래스들을 정한다. {프로퍼티}{사이드스}-{사이즈}.
 프로퍼티 m은 마진 p는 패딩. mt-3 ms-5 이런 식으로. 이러한 스타일 규칙들이 있다. sides는 t탑 등. 부트스트랩의 css 코드에 .mt-1{} 이런 것들이 정의가 되어있다.
 주트스트랩은 색깔도 정해뒀따. 프라이머리, 세컨더리, 석세스, 데인저, 워닝, 인포, 라이트, 다크, 화이트, 트랜스 패런츠 등등.

 부트스트랩 배워봤자 너넨 0.05% 배운 정도다. 부트스트랩은 무궁무진하다!
 Display Position 공식문서 확인. 패러쉘 구분 잘 하자.

 d inline 디스플레이 인라인 주세요~ 이런 것이다. 포지션도 있다.

 부트스트랩 공식문서를 들어가보면 굉장히 많은 컴포넌트가 있다.

 아! 컴포넌트 객체 클래스 인스턴스! 어지럽구나!

 드롭다운 등 여러가지 있다. Form도 기본적인 툴을 만들어뒀다.

 플랙스박스를 어떻게 부트스트랩으로 만들지?
 그리드를 어떻게 부트스트랩으로 구현 할 것인지?
 등을 배울 것. 사이즈를 줄일 때 반응하도록 하려면 몇줄 쓰면 알아서 배치를 바꿔준다. 한마디로 개꿀이다.

 부트스트랩은 12라는 숫자를 좋아한다. 브라우저의 모든 화면을 12칸으로 보고, 12칸 내에서 어떻게 자르고 꾸밀지 하는 것이 부트스트랩 그리드 시스템의 핵심이다. 12칸을 기준으로 어떻게 자를 것인지.

 12로 나누고, 브레이크 포인트를 화면 크기에 따라서 존재한다. 화면 크기를 나누는 6가지 기준.

 부트스트랩도 직접 공식문서 찾아봐야 한다.

시네마 커뮤니티 만들어봐라.
