
# 20230313

주말 간 배운 것

1. 코드 치는건 재밌다.
2. Tailwind 깃허브 보면서 사용법을 약간 더 숙지함.
3. Canvas 관련해서 봤는데, 캔버스와 css의 특장점이 다르다. 캔버스는 프레임 단위로 빼기에 무겁고 성능이 좋지만 css는 가볍고 성능이 확 나빠진다.
4. JS 입력 관련해서 배웟다.

---

<<<<<<< HEAD
교육 이력, 수상 경력
제목이 성장 곡선이 남다른 개발자.
제목이라도 소신있고 유니크한 포폴을 만들면 좋을 것이다. 공감/소통은 안된다.

백엔드에서는 괜찮지만 일반 개발자는 안좋을 수도 있다. 교육 후 프/백 정해주는 곳도 있고 하는 등이 많다.

어디 개발자를 뽑을지 알 수 없는 환경에서는 좋지 못하다.

일반적으로 두루뭉술한 포지션에서는 BE나 FE를 지우는 것이 좋다. 내용 역시.
아직은 신입 개발자이기 때문에 단정 짓고 지원하진 마라. 잔디, 소신, 신념.

개발 점수를 잘 적어뒀다. 얼마나 잘 하는지 알 수가 없다. 알아봐야 한다.

초급 : 기본적인 문법 이해하고 활용해서 프로그래밍 할 수 있는 정도. 남의 코드 해석이 가능한 수준.
중급 : 라이브러리 활용은 물론이고 다른 시스템과의 응용이 가능하다. 파이썬만이 아니라 다른 시스템과 응용 개발을 할 수 있어야 한다.
고급 : 라이브러리를 맨 땅에서 개발 할 수 있어야 한다.

근거 있게 말해라.

이후 프로젝트. 포폴을 ppt pdf로 만든 듯. 좋은 것 같다. 내가 자신 있는게 ppt이므로.
플젝은 어떤 역할을 했고 무엇을 했는지가 나와야 한다.
플젝 주요 기능에 별 관심이 없다. 서비스 등에 관심이 없고, 무엇을 만드는데 뭘 썼고 어떤 기술을 썼다가 중요한듯.
프로젝트 회고는 적어두면 좋다. 좋은 개발자로 성장하는 과정이기에. 렙업하는 과정이 보여야 한다.

마무리는 소신 멘트를 쓰는 것이 좋다.
색감이나 색상도 본인의 이미지에 영향을 끼친다.
교육이력, 수상 내역.
성실함 / 소통 말고 개발자로써의 능력을 적으면 좋다.
기술 사용 정도는 상세하게.
프로젝트 내용은 본인 수행 부분이 메인으로 잘 보여야 한다.
프로젝트 회고 및 프로젝트 결과 적어라.
뜬구름 멘트 쓰지 말고 소신을 적어라.






