
크러스트 : 못들음

카카오 웹 프엔.
리액트 위주 사용. 앤즐러 뷰 제이쿼리 제이
젠킨스 사내 클라우드 이용 개발

네이버 백엔드. 데이터 파이프라인 하둡 등 기획자들이 데이터 기반 의사결정 할 수 있도록 도움. 로그 시스템 운영. 바이브 서비스 운영중. 로그에서 의미있는 데이터 가공 및 제작.

현토에버 : 현토에버 소프트웨어 지원. 자동차 관련 3D컨텐츠 사용. 마케팅 시스템 제작.

---

현재 재직중 사용되는 언어, 필수 역량

크러스트 : 블록체인. cs 알고리즘. 하비알고리즘 등 블록체인 관련 알고리즘 및 번외 알고리즘. 파이썬 노드js 자바 코틀린 등

카카오 : 프엔. 자스 최고. 프레임워크는 다양하게 사용. 하나 써봤으면 ㄱㅊ. 프엔에서 가장 중요한건 문제 정의 능력. 여러 문제들을 문제라 정의하고 해결 할 수 있는 능력이 중요하다.

네이버 : 자바 스프링. 코프링으로 바꾸는 중. 프엔은 자스 리액트 사용. 기본기 중요. 기본 개념 암기하지 말고 정확히 알고 있고 원리를 알고 있어야 한다. 좋은 코드를 짜는데 도움이 되고 버그나 이슈 만났을 때 해결 방법을 빠르게 찾을 수 있다.

현토에버 : 적합한 분야 써라. 차 sw 앱개발은 다르다. 차쪽은 c나 cpp 임베디드. 어플은 자바. 채용공고 열심히 봐라.

---

SI랑 IT에서 백엔드에게 중요한건?

현토에버 : 모집 부분별 필요 역량 상세하게 적어준다. 해당 역량 맞는 사람 뽑는다.

네이버 : SI IT 다 해봤다. 면접에서 SI는 커뮤 역량, 소프트웨어 공학지식. 정처기 나오는거 도움 됨. IT에서는 기술을 깊게 써봤던 것과 논리적 사고력.

---

입사 할 때 어떤 강점을 어필했는지.

카카오 : 개발자로써의 강점은 빠른 성장이다. 1년동안 빠르게 성장을 했다는 증명이다. 그 점이 굉장한 강점이다. 실제 면접에서 여기까지 잘 해왔으니 다음에 공부해서 답변하겠다고 했더니 좋아하더라.

크러스트 : 개발 외적인 부분이 실제 차지하는 비중이 적지 않다. 비즈니스적 허점을 찾는다던지 테스트 중 예외 케이스를 찾는다는지 등등. 투자 및 해외 동향 등도 얘기했었다.

현토에버 : 학부생때 복수전공한 경험++ 했다.

네이버 : 여러 전공 사람들과 프로그램하면서 경험을 어필. 개발자의 역량을 잘 모르는 사람에게도 잘 설명 할 수 있다는 경험.

---

취업 준비 시기. 재학중? 수료 후?

네이버 : 취업 준비하는거 추천. 1학기 중에 취업했다. 꾸준히 지원해서 싸탈 가능했다. 선지원 후고민해라.

현토에버 : 가고 싶은 회사를 먼저 지원해봐라. 끝까지 수료도 좋지만 기회 있을 때 해라. 컨설턴트 도움 받아서 준비해라. 취업 희망 기업을 정리해서 마음먹고 해야한다.

카카오 : 특화 이후 취업. 쭉 취준을 추천한다. 코테의 실전 경험 필요. 준비가 안됐다고 하지 말고, 어느정도 위치에 있는지 파악하기 위해 코테만 볼 수 있는 회사에만 지원한다던지 해보면 좋을 것이다.

크러스트 : 수료 후 취업했다. 프로젝트 마무리 될 때 쯤 취준했다. 코테 같은 경우는 꾸준히 지원 했었다. 회사에 대해 끊임없이 고민하고 지원해봐라.

---

싸피 하면서 취준 어케함?

네이버 : 열라 복습했고 알고 스터디 했다. 면접 준비나 자소서는 컨설턴트 도움. 좋은 툴이 있다. 노션 툴. 페이지 내 페이지 가능해서 자소서나 채용정보 정리하기 좋다.

크러스트 : 평소 채용공고 보려고 노력했다. 가고 싶은 회사를 찾기 위해 투자 정보 플랫폼 등을 통해 찾아볼 수 있다. 정리하면서 가고 싶은 곳을 찾아보고 공부하면 체계적으로 정보가 가능하다.

---

알고 어케 병행함?

카카오 : 2~3시간 정도는 알고한다. 주말에는 코테 참여하고. 스터디도 꾸준히 했다.

크러스트 : 계기가 있어서 욕심이 있었고 많이 풀어봤다. 이정표를 세워놓고 정복을 하겠다 생각했다.

---

해당 산업군에 대한 취업 준비 전략

현토에버 : 도메인에 대한 관심. 고객 경험하며 ㅊ마고했다. 회사 정보는 홈페이지 유튜브 블로그 등 노션에 정리했다. A4에 직접 써가면서 정리.

카카오 : 신입은 업종 상관 없어보인다. 백인데 자바 안써본 사람, 자스는 써봤는데 프레임워크 안써본 사람 많다. 기본기 쌓아라. 산업에 대한 관심을 가져라.

---

스프링부트 jpa 인프라 보유하나 신입 개발자 모집중. 지원서에 작성된 기술 위주로 구현한 프로젝트 만들어야 하나?

네이버 : 실무에 쓸 인재를 모집하고 싶어서 기술 가진 사람 선호한다. 특별히 자신있는 기술이 없다면 제일 ㅁ낳이 언급되는 기술을 좀 파라.

---

자소서 프젝 관련 경험 얘기 할 때 강조해야 할 부분?

현토에버 : 프로젝트에서 어떤 역할을 했는지, 어떤 기술 스택을 썼는지, 프로젝트 인사이트 적었다. 프로젝트 할 때마다 노션에 해당 프로젝트를 정리해두었다. 깃허브에 프로젝트 코드 정리 할텐데 프로젝트 주제, 역할, 기술 스택, 인사이트 등을 잘 정리해서 노션에 정리하는 것이 좋다. 합격 자소서 하나 깎아라.

카카오 : 프로젝트 나열식으로 하지 마라. 왜 사용을 했는지가 중요하다. ex 게임 개발 시 빠른 배포를 위해 cict 만들고 뷰js를 썼다 이런 식으로 적으면 된다. 기술을 사용했다가 아니라 기술을 이러한 이유 떄문에 사용했다. 라는 것이 좋다.

---

실제 기업에서 프로젝트 역량을 얼마나 중요하게 보는가? 프로젝트 몇 개나 적당?

네이버 : 프젝 경험은 10점 만점에 9점. 프젝 갯수보다 하나의 프로젝트를 얼마나 제대로 했느냐. 신세카이 할 때는 그거랑 가까운 프로젝트 선택해서 진행했다. 진행하면서 고치고 싶었던 점을 기술하면서 진행했다.

크러스트 : 10점이다. 코테, cs지식 등은 허들일 뿐이다. 프로젝트는 마지막의 차별화 요소이다. 어떤 프로젝트를 했고, 인사이트를 어떻게 얻었는지 잘 어필해야 한다. 싸피에서 한 플젝만 냈다.

카카오 : 싸피에서 한 프로젝트 3개가 전부이다. 2개정도는 자소서랑 면접에서 언급했따.

현토에버 : 5~6개. 자소설에 적을 때는 다른 역량도 엮어야 해서 1,2개 정도 적ㅇ서다.

---

프레임워크나 cs 스터디를 하는데 끌어주는 사람이 없고 비슷한 수준의 살마들과 스터디를 하다보니 어렵다. 효율적으로 진행하기 위한 tip 있는가?

현토에버 : 사람들의 수준이 달랐고, 본인이 제일 잘하면 리더가 되서 복습하고, 끌려가면 글려가면서 어떻게 공부하는지 보면서 공부하고 한다. 면접 질문하면서 피드백 할거 많이 하면 된다. 현실적인 말을 하자면 스터디가 도움이 안된다 싶으면 런 쳐라.

신동윤 : cs는 취업에 있어서 많이 중요하다. KOCW에 대학ㄱ강의가 많다. db 네트워크 운영체제 컴퓨터구조. 2시간씩 수강하고 매일매일 읽고 봤다. 매일 하니 커버가 되더라. 프로젝트에 나온 기술 정도야 다 말 할 수 있어야 한다. 깃허브 멵버 질문에서 진짜 나오니까 꼭 봐봐라.

---

SI에서 IT 이직 어케 봄?

네이버 : 두개 업무프로세스나 그런게 다르다. 프로젝트 관리 관심이 많아서 SI SM기업에 먼저 들어갔는데 관리도 경력에 좋지만 다양한 경험을 갖고 싶어서 SI 해봣따.

카카오 : 넥슨에서 카카오 갔는데 어떻게 보냐? 넥슨은 1개월 밖에 없었다. 카카오에 떨어지더라도 넥슨이 안정감 있기 때문에 답변 할 때 자신감 넘쳤다.
프엔에게 중요한 취업 정보 : 프엔 같은 경우, 1픽셀의 중요성을 알아야 한다. 프레임 워크를 잘 하면 좋다. 리액트나 뷰js개발자가 아니라 프론트엔드 개발자이기에 자바스크립트를 잘 하는게 중요하다. 지금은 우선 Vue.js에 집중해라.

크러스트 : 금융권에서 시작했는데 1년만에 팀장이 되었는데 팀원이 11명 있더라. 개발자로서 개발을 못할것 같아서 재취업했다. 

---

도움이 된 도서, 유튜브 등 있는가?

김정수 : CS 하면서 전공책 봤다. 운영체제 네트워크 디비 자바 자료구조 등. 자료구조는 알고리즘 책 보면서 했다.하다보면 습관처럼 푸는 경우가 있는데 원리를 정확히 이해하고 풀 수 있으면 합격률도 올라가고 더 좋아질 것이다.

신동윤 : 기업 테크 블로그 자주 보았다. 해외에는 메타나 구글, 우리나라에는 카카오 네이버 라인 등이 있다. 그런 것들을 읽다보면 그 회사에서 무슨 일을 하는지 알 수 있고, 열정을 얻어갈 수 있다.

이경호 : 파이어 뭐시기 새로운 기술 스택 1분정도 영상으로 만들어주는 유튜브 있다. 새로운 키워드를 통해 새로 접근이 가능하다. IT 트렌드를 쫓아가는 것을 즐거워 하기 때문에.

이소은 : 면접 때 가끔 최근 읽은 개발 서적이나 읽은 책 없냐? 물어볼 댸 있다. 클린 코드 읽어보면 답변하기도 좋고 책 읽으면서 좋아진 점이 있다. 코딩 관련 유튜브로 해도 된다. 노마드코더 동빈나 등 유튜브 잘 봐라.

---

KOCW 강의 중 좋은 강의 : 숭실대 컴퓨터구조 수업, 고려대학교 운영체제 수업, 네트워크는 한양대 에리카 수업.

다익스트라 몰라도 되는 부분이지만 알면 좋다. 실제로는 dp나 완전탐색, 모든 문제를 맞추지 않아도 면접까지 갈 수 있다.

비전공 중 특별히 시간 내어 공부한 것들? 싸피에서 안알려주는 것들. 공부했던 시기는?

신동윤 : 지식의 양이 부족하다. 입과 했을 때부터 공부를 해왔다. cs와 알고리즘. 팁 같은 경우는 도커를 사용했다면 도커에 대해 딥하게 공부하고, 도커의 구조 등을 이해하면ㅅㅓ 하는 습관을 갖추면 좋다. 프로젝트에서 사용 할 때, 깊게 공부하는 것이 좋다.

백 vs 프론트 : 프로젝트를 할 때 프/백 안드/ios 등 다양한걸 해보면 좋겠다. 하다보면 감이 올 것이다. 그 중 하나를 선택하면 된다.


파이썬 알고 하는데, 코테를 짜스로 보는경우가 있는데, 코테를 짜스로 준비해야 함?
-> 언어 그렇게 안중요하긴 한데, 가끔 자스로 코테 보라는 경우가 있다. 토스 같은 경우. 그 코테 앞서서 2주~3주 정도 연습을 하면은 할만하다. 문서 보면서 참고하면서 풀면 할만하다. 짜스로 보라고 하면 한달 정도 연습하면 괜찮을 것이다.

이후 플젝을 위해 하면 좋은 툴?
-> JIRA. 애자일 프레임워크 무거우면 노션 써라.
-> 지라. 2학기 시작하면서 할 것이다. 주로 노션에 기획이나 회의록 정리한다. 프/백 소통 할 때도 노션 썼다. UI툴은 피그마 썼다. 어떤 분야에서는 어떤 툴을 쓰겠다 하는게 좋다.

혼자서 정적 페이지를 얼마나 구성 할 수 있느냐가 프론트엔드를 어느정도 할 수 있다는 것이다. 실제 싸피에서 했던 프젝과 크게 다르지 않기 때문에 한 번 경험해보면 좋다.

버티컬 마우스, 눈 피로 풀기

이경호 : 싸피는 메리트 있다. 불안해 하지 마라.
신동윤 : 지금 굉장히 고민이 많을텐데 알고리즘 계속해서 해라. 플젝은 진짜 열심히 해라.
이소은 : 취준 힘든데 힘내라
김정수 : 도전을 하다보면 점점 쉬워진다. 도전하다보면 느끼는 불안이 조금씩 줄어들 것이다. 취뽀하길 바람 치치





