# React 정리

학습 후기 : **왜 리액트 쓰는지 알겠다. VueJS보다 레퍼런스가 많다는 것도 장점이고, 영어가 대부분이라는 것도 장점. CRA를 이용해서 시작을 했는데, 실제로 빌더부터 만드는 것을 학습해야겠다.**
학습 버전 v18

## WHY?

- 여러가지 이유가 있겠지만, 개인적으로는 가장 많은 사용률을 기록하고 있어 reference를 찾기 좋다는 점이 최고의 강점이라 생각한다.
- 또한, 바닐라 자바스크립트보다 재사용성이 높아진다고 생각한다.

- 컴포넌트 기반 개발 CBD를 사용하여, 다채롭고 복잡한 사용자 인터페이스를 쉽게 구현 할 수 있도록 해주며, 고레벨의 구문을 제공해서 선언형 방식, 선언형 컴포넌트로 개발한다.
- 사용자 지정 html을 만들고, react가 나머지 작업을 사용하며, 재사용성을 높여준다.

## WHAT & HOW?

- 이례적으로, React의 경우 학습할 내용이 많기에 WHAT과 HOW를 깔끔하게 떼어내어 정리하기 어렵기에 두 토픽을 하나로 합쳐서 정리하도록 하겠다.

### What is React?

- Component Base Develop을 도와주는 JS 라이브러리이다.
- 선언형 프로그래밍, 컴포넌트 시스템, 멀티 플랫폼 지원이라는 강점을 가지고 있다.

1. 선언형 프로그래밍

- 선언형 프로그래밍은 일부 명령적 구현에 대한 추상을 사용해 원하는 것이 무엇인지를 기술한다.
- React의 경우 선언형 프로그래밍 방식으로 앱의 UI를 구축 할 수 있다.
- JavaScript+DOM / jQuery 같은 라이브러리는 명령형 프로그래밍이기에, 어떻게 해야하는지 설명한다.

2. 컴포넌트 시스템

- 컴포넌트란, 앱을 구성하는 하나의 블록이다.
- React는 HTML 요소를 반환하는 React 함수 혹은 Class로 컴포넌트를 만든다.
- React에서 모든 컴포넌트는 가상 돔, Virtual DOM의 node로 구성이 된다. Virtual DOM Tree는 브라우저에 렌더링되어 UI를 구성한다.
- CDD Component Driven Develop 컴포넌트 주고 설계가 쉬워진다. 규모가 큰 UI는 깨지기 쉽고, 디버깅이 어려울 뿐더러 제작에도 많은 시간이 필요하다. CDD란, 컴포넌트를 모듈 단위로 개발하여 UI 구축에 도달하는 개발 및 설계 방법론이다. 기본 컴포넌트 단위부터 시작하여 UI 뷰를 구성하기 위한 점진적 결합 방식의 상향적 성향을 띈다. 장점으로는 품질, 내구성, 속도, 효율성이다. 독립적이고 세부적이며, 개발이 빠르고 효율적이다. 재사용성이 높기에.
- React는 컴포넌트를 모듈 형태로 세분화하여 경고하고 유연한 컴포넌트를 구축 할 수 있도록 제공한다.

3. 멀티 플랫폼 지원

- React는 멀티 플랫폼에서 작동하는 앱을 제작하는 공통 방법을 제공한다.
- ReactDOM을 이용해서 웹 사이트와 웹앱을 만들 수 있고, React-Native를 이용해 모바일 네이티브 앱을 사용한다.

4. 추가적으로 깊게 학습하면 좋을 내용들

- 가상 DOM
- ES6
- 전달 유형 검사
- 컴포넌트 및 JSX, Fragment, 컴포넌트와 DOM 요소 접근 관련.
- 속성/메서드 전달 Props
- 조건/리스트 렌더링
- 이벤트 핸들링
- 양방향 데이터 바인딩
- 스타일링
- 클래스 컴포넌트와 상태, 생명주기
- 함수형 컴포넌트와 useState 상태, useEffect의 cleanup과 생명주기, hook을 통한 재사용성 향상.

### 리액트를 어떻게 빌드하고 있는가?

0. 내가 사용하고 있는 React

- 나는 기본적으로 CRA Create React App을 사용해서 개발을 시작했다. 하지만, vite + react라는 기술을 배웠기에 정리를 해보겠다.

1. React는 어떻게 시작해야 할까

- 기존적으로, script에 src로 react.development.js를 crossorigin으로 연결해준다.
- 이후, createRoot()를 통해 루트 컴포넌트를 생성하게 된다. `const root = createRoot(container[, options])` 이후 `root.render(element)` 형태로 root 컴포넌트를 생성해준다.
- 옵션 값으로는 `onRecoverableError`와 `identifierPrefix` 옵션이 존재한다. `onRecoverableError`는 React가 오류를 복구 할 때 자동으로 호출되는 콜백이고, `identifierPrefix`는 React에서 자동으로 생성하는 ID에 사용된다. 동일 페이지에서 여러 루트를 사용해야 할 때 충돌을 방지하는데 유용하며, 서버에서 사용된 것과 동일한 접두사여야 한다. **해당 부분은 사용해본 적이 없기에, 추후 직접 사용해보며 익혀보자.**
- `root`의 경우, `unmount()`메서드를 통해 DOM에서 언마운트가 가능하다.

2. JSX의 개념

- JSX는 JavaScript에서 마크업을 설명하는데 널리 사용되는 구문이다. 대다수 사람들은 React를 사용 할 때 JSX를 사용해 코드를 작성한다.
- JSX의 특징으로는, React 엘리먼트, interpolation을 통한 변수 선언, js의 표현식, xml 문법 준수, html처럼 데이터, aria, 스타일 등 다양한 attribute가 존재한다는 특징이 있다.

3. Babel은?

- 바벨은 컴파일러다. 가상 DOM의 엘리먼트들을 실제 JavaScript로 해석해주는 것이다.
- 바벨 빌드 컴파일러는 React를 만드는데 적합하다.

## WHAT IF?

- 컴포넌트 주도 설계를 통해서 아래와 같은 이점을 가진다.

1. 품질 : 독립적으로 컴포넌트를 분리하고 관련 상태를 정의하여 UI가 다양한 시나리오에서 작동하는지 확인이 가능하다.
2. 내구성 : 컴포넌트 수준에서 테스트하여 세부 사항까지 버그를 찾아낼 수 있다.
3. 속도 : 컴포넌트 라이브러리 또는 디자인 시스템의 컴포넌트를 재사용하여 UI를 보다 빠르게 재사용할 수 있다.
4. 효율성 : UI를 개별 컴포넌트로 분해한 뒤, 협업을 통해 개발을 병렬적으로 진행하여 효율성을 높일 수 있다.
