# TypeScript 정리

학습 후기 : **사실 처음에는 많이들 쓰고, 타입에 엄격해서 사용했음. 실제로 디버그나 스니펫 등 다양한 부분에서 도움이 된다고 생각했지만... JS의 유연함과 TS의 엄격함 서로 차이가 있는데, 어떤 라이브러리를 배울 때 TS로 배운 뒤 JS DOCS로 돌아가면 좋을 것 같다. 사실 TS만의 압도적인 장점을 느끼진 못했음.**

## WHY?

- 우선적으로 사용하며 깨달은 사용 이유에 대해 작성하겠음.

### 1. 남이 짠 라이브러리와 코드에 대한 파악이 쉬워진다.

- 커서를 올리고 기다리는 것으로, 라이브러리의 기능에 대해 짐작을 할 수 있음.
- 왜냐? 일반적으로 react의 경우, hook을 통해 기능을 묶어두고 Component로 기능을 구현하는 형태인데 TypeScript의 경우 그 자리에서 return 값들과 params 값들을 확인 할 수 있다.
- 즉, 이름을 고민하고 고민해서 잘 지어서 라이브러리로 만드는 것이기에, 이름만 보고도 짐작이 가능하다. 특히, 어떤 인자를 받아서 어떤 값을 리턴한다! 라는 내용을 알 수 있기에, 그렇다면 이 값을 통해 이런 값을 추출하고 이런 행동을 하겠구나! 라고 예측을 하고 코드를 칠 수 있어서, 코드를 짤 때 이해도가 더 높아짐.
- 당장 예시를 들자면 React-Hook-Form의 경우, 시작부터 TS로 시작하였는데, useFieldArray 혹은 Controller 등의 사용법을 독스와 함께 해당 함수가 받는 인자, 반환값 등을 통해 기능을 명확히 알 수 있다.
- 아마 이 강점때문에, 나는 쭉 타입스크립트를 사용 할 듯 하다. TS와 JS DOC을 함께 사용할 경우 가독성이 매우 높아질 것으로 예상되고, 실제로 나도 각종 라이브러리에서 그런 형태로 작성해주었기에 이해가 빨라진 것이다.

### 2. 자동완성 된다.

- 이건 그냥 쓰니 자동으로 되서 좋다. 딱 타입 선언의 불편함만큼 편해진다.

## WHAT?

## HOW?

### enum 관련 정리

- 타입스크립트 참고할만한 글 : https://kschoi.github.io/typescript/typescript/

TS에서의 튜플 타입 : 그냥 간단히 말해서 배열인데 내부에 타입이 상세하게 선언된 것.
TS에서의 enum 타입 : 조금 신기하게 생겼는데 어떻게 써야하나 잘 모르겠음. 아래와 같이 사용함.

```js
enum Team {
  Manager,
  Planner,
  Developer,
  Designer
}
// 위와 같이 선언하면 자동으로 배열처럼 0,1,2,3이 할당된다.
enum Team {
  Manager = 123,
  Planner = 321,
  Developer = 404,
  Designer // 405 자동 할당
}
// 위와 같이 지정해서 선언하면 값이 할당된다.
```

enum 값은 Team.Manager로 123을 호출 할 수 있으며, Team[123]으로 "Manager"를 호출 할 수 있다.
또한, 숫자가 아닌 문자도 할당이 가능한 것으로 보인다.

### union type

유니온 타입의 경우 그냥 string | number 이런 식으로 union 해주는 것.

함수 리턴 타입 : 함수에서 그냥 선언해도 되고, type으로 만들어서 선언해도 되고, interface로 선언해서 사용해도 된다.

인터페이스는 인터페이스 상속 가능.
type으로 선언하는 타입 얼라이어스(앨리어스 alias)는 원시값, 유니온 타입, 튜플 등도 타입으로 지정이 가능하다. 직접 값을 지정 할 수 있다는 것은 좋은거야~

```js
// 문자열 리터럴로 타입 지정
type Str = 'Lee';

// 유니온 타입으로 타입 지정
type Union = string | null;

// 문자열 유니온 타입으로 타입 지정
type Name = 'Lee' | 'Kim';

// 숫자 리터럴 유니온 타입으로 타입 지정
type Num = 1 | 2 | 3 | 4 | 5;

// 객체 리터럴 유니온 타입으로 타입 지정
type Obj = { a: 1 } | { b: 2 };

// 함수 유니온 타입으로 타입 지정
type Func = (() => string) | (() => void);

// 인터페이스 유니온 타입으로 타입 지정
type Shape = Square | Rectangle | Circle;

// 튜플로 타입 지정
type Tuple = [string, boolean];
const t: Tuple = ['', '']; // Error
```

## 제네릭

- 주로 한 가지 타입보다 여러가지 타입에서 동작하는 컴포넌트를 생성하는데 사용된다.
- `<T>` 로 받아서 사용

## WHAT IF?

## 고쳐야 할 점

1. 타입과 인터페이스를 모아서 관리하지 못했다.
2. 해당 부분에서도 참고 할 것들이 많으면 좋겠다.
