# 개요

- 리액트 딥 다이브를 읽으면서 이해한 내용
- 주관적인 이해가 섞여있음. 이해가 어렵기에 가상 DOM이라는 이야기를 많이 쓸 것임. (value UI라 표현하는 것이 맞다고 함.)
- 해당 개념을 간단히 이해한 뒤, [여기](https://d2.naver.com/helloworld/2690975)를 참고하면 이해가 잘 될 것으로 보임.

# 리액트 파이버

- 간단한 정의: 가상 DOM의 diff를 확인하기 위한 가상 DOM의 가상DOM 느낌.
- 리액트는 실제 DOM의 렌더링을 최소화하기 위해 (성능을 최선으로 유지하기 위해) 가상 DOM을 통해 diff만 실제 DOM에 적용한다.
- 이 때, 리액트는 DOM 변경사항을 스택과 각 스택에 있는 작업들의 커밋을 통해 관리하는 형태로 진행한다.
- 그렇기에 가상 돔에는 각 커밋이 적용 되었을 때의 변경 사항인 diff만을 확인해서 적용해야하는데, 이 때 사용하는 것이 fiber이다.

- 리액트 파이버 스케쥴링을 이용할 수 있는 방법은 없을까?

## 늘어놓기

- react는 render, reconcile, commit, update 순서로 진행된다.
- render: 렌더는 JSX로 작성된 코드가 실제 DOM으로 커밋되기까지의 모든 과정을 뜻하나, React 내부에서는 더 좁은 의미로, `React.createElement()`로 작성된 코드를 React Element(일반 객체, 사용자가 작성한 컴포넌트 또는 Element type, attributes, children에 관한 정보를 담은 객체)로변경하는 작업만을 의미한다.
- reconcile: 이전 렌더링 된 실제 DOM트리와 새로 렌더링 할 React Element를 비교하여 변경점 적용
- commit: 새로운 DOM 에리먼트를 브라우저 뷰에 커밋
- update: props, state 변경 시 해당 컴포넌트와 하위 컴포넌트에 대해 위 과정을 반복

- Render 단계

  - 사용자가 `createElement`를 사용하지 않은 JSX 코드 같은 경우는 해당 함수 컴포넌트를 렌더링 할 것임을 나타내는 React Element를 반환한다.

- Reconcile 단계

  - React Element 내부에서 불리는 `createElement`의 경우 Reconcile 단계에서 불린다.
  - 이 때, 작업 스케쥴링 및 재조정이 일어난다.
  - 재조정사는 FiberNode를 하나의 작업 단위로 본다. 즉, FiberNode는 자체로 렌더링에 필요한 정보를 담고 있는 객체이자 재조정 작업 단위이다. Root의 FiberNode를 HostRoot 컴포넌트라고 부른다.
  - 작업 단계는 beginWork와 completeWork 두가지로 실행된다. Fiber의 작업은 dfs 형태이다. JSX는 파일로 들어가서 확인하고 이후 실행한다.
  - beginWork는 dfs 형태로 진행되며, next의 여부로 completeWork가 실행된다. completeWork는 최초 렌더링 시에는 createInstance를 통해 DOM 인스턴스를 생성하고, 인스턴스 내부에서 react-dom 렌더러에서 document.createElement를 통해 인스턴스를 생성하고, appendAllChildren을 통해 DOM Instance에 부착한다.
  - 즉, completeWork는 FiberNode로부터 DOM인스턴스를 완성시키는 과정이다.
  - 형제 노드, sibling이 있을 경우 UnitOfWork가 넘어가서 실행한다. 형제가 없다면 부모를 workInProgress로 지정하고 completeWork를 재호출한다.
  - 이후에는 MutationMask flag를 통해 칠드런을 확인하냐 마냐를 결정한다.
  - dfs로 재귀적으로 완성된 DOM트리이기에 함수 컴포넌트가 한방에 붙을 수 있다.
  - 완료될 경우, 마지막 커밋이 끝난 HostRoot는 FiberNode이다.

- Update 단계
  - 함수가 렌더링 프로세스를 스케쥴링할 수 있음.
  - React는 업데이트할 때마다 FiberNode.alternate:FiberNode를 사용하여 더블 버퍼링 구조를 가진다. 최초 렌더링 후 첫 번째 mutation이은 이전 current.alternate === null로 새로운 FiberNode를 생성할 것을 예상할 수 있다.
  - 이후, oldProps와 newProps를 비교하여 children 갱신사항만 updateQueue에 저장한다.
