
# 다양한 그래프 알고리즘

 ## 서로소 집합 알고리즘

 - 서로소 집합이란, 공통 원소가 없는 두 집합을 말한다.
 - 서로소 관계를 판단 할 때, 원소를 확인해서 판단을 진행 할 수 있다.
 - 서로소 집합 자료구조란, 서로소 판별을 위해 사용 할 수 있는 자료구조.
 - 서로소 부분 집합들로 나누어진 원소들의 데이터를 처리하기 위한 자료구조이다.
 - 서로소 집합 자료구조는 두 종류의 연산을 지원.
1. 합집합 Union : 두개의 원소가 포함 된 집합을 하나의 집합으로 합치는 연산. 합집합 연산을 수행 할 때는 두 원소가 포함되어 있는 각각의 집합이 같은 집합이 될 수 있도록 합치는 역할을 수행.
2. 찾기 Find : 특정한 원소가 속한 집합이 어떤 집합인지 알려주는 연산. 두개의 원소가 주어졌을 때 두 원소가 같은 집합에 포함되어 있는지 여부를 찾기 연산을 통해 알 수 있다.
 - 서로소 집합 자료구조는 합치기 찾기 Union Find 자료구조라고 불리기도 한다.

 - 여러개의 합치기 연산이 주어졌을 때 서로소 집합 자료구조의 동작 과정은 다음과 같다.
1. 합집합 연산을 확인하여 서로 연결된 두 노드 A, B를 확인
 1-1. A와 B의 루트 노드 A' B'을 찾는다.
 1-2. A'을 B'의 부모 노드로 설정한다.
2. 모든 합집합 연산을 처리 할 때까지 1번의 과정을 반복.

02: 20 책갈피






























