
# 20230214

어제 배운 것
1. canvas 최적화는 상당히 난해함.
2. ReactQuery가 생각보다 좋다고 한다.
3. 테일 윈드를 좀 미리 해둬야 겠다.
4. animation 같은 경우, 프레임 단위로 계산되기 때문에, rotate 같은 속성을 막 넣다보면 굉장히 렉이 심하게 걸릴 수 있다. 그래서 보통 absolute, fixed로 선언하여 해당 부분만 애니메이션을 하도록 하거나 그냥 움짤을 넣거나 캔버스를 쓰거나 하는게 나을 것 같다.
5. transition을 사용하는게 더 좋을지도.

---

- 코드 테스트 해주는 scannerQube? 있음.

- 소스코드 반출 프로세스
1. 프로젝트 기간 동안 수행한 결과물을 외부로 보내기 전에 검토 받는 절차.
2. 대상 : 소스코드를 포함한 전체.

why? 싸피의 모든 학습 과정은 대외비임. 프로젝트 학습 중 수집한 정보를 포함하는 결과물을 임의로 저장하거나 누설/공개는 금지임.

피드백 예시 : 간부 실명 포함 시 패스.
싸피 디비 접속 정보, jwt key 등이 포함 된 경우.
프로젝트 명세서의 스켈레톤 코드가 포함된 경우.

포폴 제출이다 대부분.
어디에 제출 할건지? 취업용이라면 회사 이름 작성. 반출 일정 / 반납 일정도 있어야 한다는데 이건 뭐여 걍 올리면 올리는거지
프로젝트 명 작성. 공특자 + 플젝 네임. 6~7 반출 대상에는 싸피 깃랩 주소, 반출 장소는 내보낼 깃헙 장소.
소스코드 반출 동의 관련 적어서 반 담당 프로님꼐 mm으로 제출. 포폴 제출 할 때마다 제출하라고 함.

반출은 제출 일이고 반납은 회수하는 것.

뭐 깃헙에 기간동안 오픈이 가능하다는 개념이라고는 하는데..... 이게 차암......

코드 아니라 나머지는 자유롭게 하면 됨.
수정 후 재반출 하라는데 리팩토링 하면 하라는건가?

관통은 반출 안됨. ㄷㄷ





