


월요일 전 범위. 피피티 두개 잘 보면 된다.

form / modelform
데코레이터 그래도 한 번 봐라.
어센티케이션 교재 잘 봐라.

스타트 프로젝트, ORM 기반 CRUD. 로직을 짜면서 URL에는 뭐가 들어가고 앱네임, 패스가 있고 패스 네임 등 뭐시기가 들어가는지
form와 modelform의 차이와 언제 쓰는건지
httprequest에 따라서 어떤 방법이 있는지 get post일때 어떻게 받는지 등
뷰 데코레이터. 데코레이터를 언제 쓰는지. 데코레이터를 쓰면 어떤 제한이 걸리는지? 어떤 로직이 변화하는지.

form field 등은 외울 필요 없다고 생각한다. 외울 필요 없고 짤 수 있을 필요가 없다. 해석만 하면 된다.

나머지는 턱별히 어려운거는 없을듯

인덱스. 쿠키와 세션이 무엇인지, 왜 나왔는지.

유저는 빌트인 모델과 커스텀 유저모델을 쓸 때 뭐가 다른지. 달라지는 이유.

admin 어떻게 쓰는 이유 / 어드민 어떻게 쓰는지. 어드민에 등록하지 않으면 안되므로 등록하는 방법도 알아야 한다.

빌트인 폼 이용하는게 꽤 길게 나오는데, 로그인 로그아웃 열심히 봐라. 어떻게 사용하는지 체크.컨텍스트프로세서 몰라도 되긴 하다. 굵직한 로직 사이로만 보면 된다

-- 25문제 언급함. --

나머지는 기본.  MTV가 뭔지. 모델이 뭔가 템플릿이 뭔가 뷰가 뭔가. 참고는 잘 안나온다.
is_어센티케이티드 이걸 쓰면 어떤 차이가 있는건지 등은 알아야 한다. 매스 파라미터? 알면 좋은 듯 하다. 2번째 ppt 열심히 봐라. 빌트인 폼 같은 경우 로그인 로그아웃 집중적으로 봐라.

25문제 이상 언급함.

단답3 서술2
대소문자 구분 / _언더바 확인 / 데코레이터는 @붙는거 확인





















