
# 20221226

---
이태희 코치님 강의 메모 못함.
---

명세서 요구사항을 분석하여 시스템 설계하기.

위험도 분석 등. How? 를 말 할 수 있어야 한다. 깊게 생각해봐야 한다.

### 소프트웨어공학에서의 요구사항:
- 누군가 필요로 하는 어떤 것.
- 사용자가 필욜로 하는 소프트웨어의 어떤 것들
- 소프트웨어를 개발하기 위해 이해 관계자들이 필요로 하는 것들.

- 요구사항 분석 = 소프트웨어를 사용 할 고객 또는 개발과 관계되는 사람들이 소프트웨어에 대해 바라는 모든 것들을 분석하여 정리하는 것.

- 요구사항 유형
1. 기능 요구사항 : 시스템이 언제, 무엇을, 어떻게, 왜 하는지. 소프트웨어가 반드시 수행해야 하는 기능.
2. 비기능 요구사항 : 시스템 장비 구성, 제약사항, 성능, 인터페이스, 데이터, 테스트, 보안, 품질, 프로젝트 관리, 프로젝트 지원 등.
3. 사용자 요구사항 : 사용자 관점에서 본 시스템이 제공해야 할 내용들에 대한 요구사항.
4. 시스템 요구사항 : 시스템 전체가 사용자와 다른 시스템에 제공해야 할 SW/HW를 포함한 요구사항. 개발적으로 선정하는 느낌.

기획 -> 분석 -> 설계 -> 개발 -> 테스트 -> 배포 or 상품화Production

애자일 : 빠르게 반응하겠다는 뜻. 폭포수 모델의 단점을 해결하기 위해 나왔다.
- 카톡으로 예시를 들자면 핵심 기능이 있을 것(메시지, 파일 보내기)이고, 여러 전제(온라인? 대상? 알림?)가 있을 것이다.

요구사항 분석에서 가장 중요한 것은 `왜?` 보다 `어떻게?` 가 더 중요하다.
`어떻게?` 에 대해서 깊게 생각해봐야 한다.

과제 목표는 심플.
- 명세서를 읽고 시스템 구축 시 필요한 프로그래밍 언어, 플랫폼, 소프트웨어나 라이브러리, 기술 등이 무엇이 있고, 어떻게 사용하는 것인지에 대해 학습해봐라. 뭐를 쓸거고 목표에 부합하는지 확인해야 한다.
- 특히 어떤 언어나 라이브러리, 프레임워크, 소프트웨어 등이 새로 나왔다면 그 이유가 있기 때문에, 그 이유에 대해 이해하고 학습을 진행해야 한다.
- 프로그램 개발 시 플랫폼이나 라이브러리, 오픈소스 솔루션 등을 선택해야 한다면 어떤 SW를 선택했고, 왜 선택했는지에 대한 이유를 분명히 알아야 한다.

- 인스타, 카톡 등 개발해야 한다ㅗㄱ 했을 때 어떤 기술을 써서 제약 조건들을 어떻게 설정 하면서 정리 할건지 생각해봐라.
- 플젝을 어떻게 구현 할 것인지에 대해 깊게 고민 해보고 문서를 만들어봐야 한다.










































