
재귀는 리턴이 나중에 불린 쪽부터 내려온다.

**반환값에 함수가 있으면 해당 함수의 값이 정확해질때까지 반환을 미룬다.**

str 더하기는 위치에 따라 다르다! str 더하기니까......

-----------

 # 오후 웹엑스

 오늘은 각각 가지고 있는 메서드에 대해 학습 할 것이다.

 리스트에서의 append 등등.

 얕은 복사와 깊은 복사에 대해서.

 가볍게 들어도 될 것이다. 어떤 사람도 str list tuple set dict 등에 대한 메서드를 외우지 않는다. 그냥 있다고 알면 검색해서 쓰면 된다.

 얕은 복사와 깊은 복사는 주의 깊게 들어라.

 보통 시험날에 뭐하냐면 간단한 시험 잘못도니 부분이나 의견소통 30분 하고 점심 1시간, 나머지는 보통 반 자율시간.

 시간을 점점 더 많이 줄거다. 자소서/til 등. 신입

 워키토키 영상 : 채용 할 때 가장 중요하게 보는 가능성

 - 조은? 이라는 털보 아재. 고졸 출신 개발자. : 1. 주니어한테는 조금 커뮤니케이션 미성숙해도 괜찮다. 2. 문제 해결/인지 능력. 해결 능력도 해결 능력이지만 문제 인지 능력도 중요하다. 특정한 문제를 접했을 때 해결하기 위해 노력한 것이 어떤건지 등. 3. 태도/성장 중요하다 4. 성장 킹능성 ex 만약에 무제한의 리소스가 있다면 뭘 만들고 싶은지? 비즈니스에 대한 이해와 가치를 기술적으로 풀어낼 수 있는지 확인.

 어쨌든 성장이 중요하다고 생각.

 - 동욱 : 1. 커뮤니케이션 스킬. 일단 다 이해해야 하니 최소한의 커뮤니케이션 스킬 필요. 2. 태도/자세 첫번째는 논리력. 'why'에 대한 내용. 문제 해결하고 매듭지으면 안된다. 부검하듯이 본인 스스로 질문하는 습관이 중요하다고 본다. 두번째는 일을 마무리 할 수 있는 능력. 문제를 해결 할 때까지 해결해야 한다. 집요함. 집요함을 확인하기는 깃허브를 통해. 3. 나만의 학습 방법. 나만의 최적화된 학습 방법을 가지고 있는지. 새로운 기술, 디자인 패턴 등이 나오면 성장을 빠르게 할 수 있다.

 깃헙에 의미없는 잔디 심지 마라. 앞으로 배울 것들은 정제되지 않은 것들로부터 배워야 한다. 구글링을 통해 많이 해봐야 한다. 여러 공부/기술들의 단권화를 하는 것을 알아야 한다. 자신만의 학습 방법. 서두르지 않아도 된다.

 - 원희 : 1. 문재 인지/해결 능력. 2. 커뮤니케이션 스킬. 초반엔 배워야 한다. 3. 태도/자세. 메타인지 측면에서 뭘 잘하는지 뭘 못하는지 일을 왜 하는지 하는 일이 어떤 임팩트가 있는지 고민하는 태도가 필요하다. 4. 필요한 질문을 하는 역략. 신입 개발자한테 요구하는 바는 지금 잘해라 아니고 필요한거 찾아서 해결하는 것이다. 풀었던 문제 중에 제일 어려웠던 것 가장 뿌듯했던 것. 해당 질문으로 다 끝난다. 문제인지, 필요한 질문 했는지 등 모두 알 수 있다.

- 스킬/언어는 다른 역량에 비해 덜 중요하다. 지식 셋이 있다는 것은 의미가 있고, 개발을 할 때언어의 특성을 잘 살려서 풀었는지 등을 볼 수 있다. 언어와 기술 차이는 상대적으로 중요하지 않다. 본인의 기술력/문제해결/태도 등을 알 수 있다. 스킬셋에 '상' 등급을 넣으면 뺀다. 누가봐도 천편일률적인 이력서는 패스한다.

 좋은 팀을 만드는 데는 오랜 시간이 걸린다. 나쁜 영향력의 사람보다 좋은 영향력이 좋아야 한다. 함께 일하고 싶은 팀원인지 끊임없이 고민.

 - 슈퍼 플레이어 안뽑음. 개발 잘 하는 주니어 없다. 이놈과 같이 일 하고 싶은 사람인지 스스로 던져봐라. 머신러닝 빅데이터 분석 등 지워라. 어떤 교육에서 어떤 프로젝트를 했다 정도로 충분하다.

 개발 기술 스택은 중요하지 않다. 프엔 백엔/ 겜프백엔 등으로 가기에 기술 스택이 맞는지 안맞는지는 후순위다. 실제로 프레임워크가 아니라 각각의 분야에서 다루는 기술에 대해 잘 아는지를 궁금하지 뭘 쓰는지 중요하지 않다. 언어는 학습이 가능하기 때문에. 이렇게 돈 받으면서 공부만 할 수 있는 시간이 없다.

 웹엑스 라이브 이후 보자. 과제 공지 이따 함.

------------

 - 데이터 구조를 활용하기 위해서는 메서드 활용. `데이터구조.메서드()` 형태로 활용한다.

 - `append(), split()` 은 뒤에 붙이는 것, 나누는 것 등.

 - 파이썬 공식 문서의 표기법 : `replace`의 경우, `str.replace(old, new[, count]` old/new는 필수, [,count]는 선택적 인자를 의미한다. 공식 문서를 열어 확인하자. -> **s.replace() 는 할당을 해줘야 한다. 자기 자신을 바꾸는 메소드가 아니다.  string은 변경 불가능 하기 때문**

## 문자열

 alt shift 화살표 밑으로, 알트 누르고 화살표 눌러서 순서 바꾸기.

`id()` : 주소를 가져오는 것 주소를 갈아 끼는 것이다. 변수를 할당하는 것은.

문자열 쓸 때 ""나 '' 하나로 통일해라.

### 문자열 조회.탐색 및 검증 메서드

 - isdecimal(), isdigit(), isnumeric()
 - 데시멀은 10진법 같이 우리가 아는 숫자인지
 - 디짓은 수 라고 부르는 것들. 완전 엄격. 소수점도 가능
 - 뉴메릭은 숫자라고 할 수 있는 범위를 매우 넓게.


 - `s.find(x)` : x의 첫번째 위치를 반환. 없으면 -1을 반환. index와의 차이는 오류 발생 여부이다. x가 존재하는 첫번째 인덱스 반환. 'x 좀 찾아볼래?' '없으면 -1'
 - `s.index(x)` : x의 첫번째 위치를 반환. 없으면 오류를 발생. find와의 차이는 오류 여부이다. 'x 좀 찾아볼래?' '없으면 에러~'
 - `s.isalpha()` : 알파벡 문자 여부. 단순 알파벳이 아닌 유니코드 상 Letter. 한국어 포함. 즉, '숫자가 아닙니다' 정도.
 - `s.isupper()` : 대문자 여부 '다 대문자니?'
 - `s.islower()` : 소문자 여부 '다 소문자?'
 - `s.istitle()` : 타이틀 형식 여부. '처음이 대문자고 나머지는 소문자니?'
### 문자열 변경 메서드. **문자열은 immutable 이므로, 새로 할당 해줘야 한다**
 - .replace(바꿀 대상, 새 내용[, 카운트] : replace는 바로 할당해줘야 한다. string은 immutable한 값이므로, 새로 만들어서 반환하기 때문이다.
 - .strip([chars]) : 공백이나 특정 문자를 제거. 지정하지 않으면 공백을 제거
 - .split() : 공백이나 특정 문자를 기준으로 분리. 구분자를 기준으로.
 - `'separator'.join([iteravle])` : `'-'.join(list)` 하면 합쳐주는 것을 의미. 사이사이마다 seperator를 넣어서 list를 합쳐준다. 문자열을 넣으면 모든 문자열 사이에 구분자가 들어간다.
 - .capitalize() : 첫 단어만 크게
 - .title은 띄어쓰기 기준으로 앞글자를 크게
 - .lower : 소문자로
 - .upper : 대문자로

### 리스트 메서드

 - .append(x) : 리스트 마지막에 항목 x를 추가 : 추가를 하고 id를 쳐보면 주소가 달라지지 않는다. 가변이다. 변경이 가능하다.
 - .insert(i,x) : 리스트 인덱스 i에 항복 x를 삽입 리스트 길이보다 크다면 맨 뒤로 간다. 엄청 큰 수를 써도 맨 뒤로 들어감.
 - .remove(x) : x를 제거. 항목이 존재하지 않을 경우 에러. 가장 왼쪽에 있는 x를 제거한다.
 - .pop() :  맨뒤꺼 제거하고 반환
 - .pop(i) : i에 잇는 항복 제거하고 반환
 - .extend(m) : 순회형 m의 모든 항목들의 리스트 끝에 추가 (+=과 같은 기능) 문자열은 리스트처럼 하나씩 쪼개져서 들어감. 인자로 무조건 ['리스트']가 들어가야 합니다. 리스트와 리스트를 합치는데 m리스트를 뒤에 붙이는 것. 그냥 ('문자열') 넣으면 '문' '자' '열' 로 나눠져서 들어간다.
 - .index(x, start, end) : 리스트에 있는 항목 중 가장 왼쪽에 있는 항목 x의 인덱스를 반환. 없는 경우 value 에러 반환.
 - .reverse() : 리스트를 거꾸로 반환. 정렬이 아님. 원본을 뒤집는다.
 - .sort() : 리스트를 정렬
 - .count(x) : 리스트에서 항목 x가 몇개 존재하는지 갯수를 반환
 - .clear() : 틀만 냅두고 다 지워라

 #### 탐색 및 정렬

 .sort() : 원본을 정렬하는 것. 원본을 바꾸는 것.
 sorted(iteravle) : 원본은 그대로 두고 정렬된 새 리스트를 만드는 것.

 ### 튜플

 - 소괄호 형태로 사용. 생성 후 담고 있는 값 변경 불가. id 주소를 바라보는 것이다. 따라서 주소를 유지하며 값을 바꿀 수는 있다.
 - 따라서, 값에 영향을 미치지 않는 메서드만을 지원한다.
 - 확장 연산자는 가능하다. 튜플이 **새로 만들어진다**. *곱하기 +더하기 [-3]슬라이싱

 #### 멤버십 연산자 
 - in : 을 통해 특정 요소가 속해있을 때 True
 - not in : 특정 요소가 없을 때 True

 ### 셋 set

 - 순서가 없어서 index가 없고, 중복되는 원소가 있다면 하나만 저장한다.
 - 가변 자료형이다.

 - .copy() : 셋의 얕은 복사본을 반환 . 얕은 복사는 복사본을 하나 만들어서 새로 할당하는 것
 - .add(x) : 항목 x가 set에 없다면 추가. 단일 엘리먼트 추가.
 - .pop() : 셋 s에서 랜덤하게 항복을 반환하고, 해당 항복을 제거. set이 비어있으면 Keyerror. 뭐가 빠질지 모른다.
 - .remove(x) : 항목 x를 셋 s에서 삭제. 항목이 **존재하지 않을 경우, Keyerror**
 - .discard(x) : 항목 x가 셋s에 있는 경우, 항목 x를 셋s에서 삭제. **에러가 안나는.**
 - .update(t) : 셋t에 있는 모ㄱ든 항목 중 셋 s에 없는 항목을 추가. 여러 항목 추가.
 - .clear() : 모든 항목 제거
 - .isdisjoint(t) : 셋s가 셋t의 서로 같은 항목을 하날도 갖고있지 않은 경우 True 반환. 서로소. 곂치는게 하나도 없는 경우! 교집합이 없는 경우.
 - .issubset(t) : 셋s가 셋t의 하위 셋인 경우, True 반환. (포함 관계)
 - .issuperset(t) : 셋s가 셋t의 상위 셋인 경우, True 반환. (포함 관계)

 - 단어 선택하고 컨트롤 d 누르면 멀티 선택.

 ### 딕셔너리

 - .clear()
 - .copy()
 - .keys()
 - .values()
 - .items()
 - .get(k) : get은 에러가 안난다. 키 k의 값을 반환하는데 d에 없으면 None을 반환
 - .get(k, v) : 키 k의 값을 반환하는데 d에 없으면 v를 반환
 - .pop(k) : 키 k의 값을 반환하고 키 k인 항목을 딕셔너리에서 삭제하는데, 키 k가 딕셔너리에 업슬 경우 key error 발생
 - .pop(k, v) : 키k의 값을 반환하고 키가 k인 항목을 딕셔너리 d에서 삭제하는데 키 k가 딕셔너리에 없을 경우 v를 반환
 - .update([other]) : d값을 매핑하여 업데이트. aa.update(apple = 'dd') 이렇게 헤애 key argument 이므로 에러가 안난다.

`.get(key[, default])` : 없으면 None을 반환하나 default 값을 설정 가능.
`.pop(key[,default])` : 제거하고 해당 값을 반환 그렇지 않으면 default 반환. default 값이 없으면 key error


## 얕은 복사와 깊은 복사

### 복사 방법
 - 할당Assignment
 - 얕은 복사Shallow copy
 - 깊은 복사Deep copy

#### 할당
 - 대입 연산자(=)를 통한 복사는 해당 객체에 대한 객체 참조를 복사.
 - 할당 해주면 참조란 변수명이 가르키고 있는 주소값을 복사해준다.
 - 할당 쓰다가 예상치 못한 경우가 생길 수 있다.

#### 얕은 복사
 - 원본에 대한 복사본을, 주소만 넘기는 것이 아닌 내용물을 복사하는 것.
 - 주의사항 : 복사하는 리스트의 원소가 주소를 참조하는 경우에 완전한 복사본처럼 작동하지 않는다. [1, 2, [리스트]] : 리스트 내부의 리스트는 주소를 가져온다. 그래서 주소가 바뀐다.

#### 깊은 복사
 - `b = copy.deepcopy(a)` : 이런식으로 함수를 이용해 복사를 한다.
 - 진짜 복제를 한다. 빌트인이 아닌 임포트를 통해 가져와야 한다.


----------

오후 웹엑스

아메리카노 단맛나서 판다

indent rainboe : 탭 색깔 바꾸기

night owl : 테마



