
오전 간단 강의

# OOP = 객체지향 프로그래밍.

클래스 / 인스턴스 : 속성과 메서드 / 예외처리

예외처리는 쟝고 후반기에서 쓸 수는 있다. 알고리즘에서 예외처리 쓰는건 안좋은 습관이고 쓰지 마라.

절차지향 : 함수지향?

남의 코드 갖다 쓰는게 중요하다. 공식문서랑 구글링해라.

클래스로 인스턴스 만들면 그 인스턴스가 통째로 메모리 공간에 올라간다. 

객체 : 속성과 행동으로 구성된 모든 것. attribute & method. 변수를 속성이라 함.함수는 메소드

 리팩토링을 한다. = 일단 짜서 돌아가게 하고 객체로 나눈다.. 는것 같다.

int str float 등 싹다 객체다.

클래스 정의 할 때는 파스칼 케이스

카멜 케이스 : 앞부분 소문자 끊어지는 문자 대문자
파스칼 케이스 : 단어마다 첫 글자 대문자
스네이크 케이스 : 언더바를 이용하여 모두 다 소문자

__main__ : 그냥 다른 함수 메인 같은 느낌이다.

 `==` : 값 비교
 `is` : 같은 메모리 주소인지 비교

인스턴스 변수 : 인스턴스 변수는 인스턴스마다 따로 가지고 있다.

소멸자는 메모리에서 사라질 때 호출된다고 한다. 근데 gc를 부를 때 call 된다고 찾았는데?

데코레이터는 진짜 장식정도다. 없어도 됨.

클래스는 cls를 파라미터로 받고, 인스턴스는 self라는 파라미터가 필수이다.
데코레이터가 필요 없다. 클래스로 접근하면 되니까.

스태틱은 self도 cls도 필요 없다. 대신 @staticmethod 데코레이터가 필요하다. variable이 필요하다 이런건 이따 코드로 보자.

너희는 __del__ 쓸 일이 없다. 파이썬은 알아서 리스트 메모리를 잘 관리해준다. 다른 언어는 메모리를 잘 관리해야 한다.

 클래스 변수와 클래스 함수는 인스턴스를 만들지 않고 사용하기 위해서 있는 것이다. 단, @classmethod 데코레이터를 달아줘야 클래스 메소드로써 작동한다.

 데코레이터 : 함수를 받아서 함수를 만들어 받은 함수로 꾸미고 꾸민 함수를 리턴한다. 붙여두면 해당 함수를 부르면 자동으로 데코레이터에 넣고 반환된 함수를 실행한다.

 함수를 변수처럼 쓸 때는 뒤에 ()가 없다.

데코레이터는 그나마 쫌 쟝고 할 때 쓴다.

스태틱 메서드 : 메서드 내에서 인스턴스 변수, 클래스 변수를 전혀 다루지 않는 메서드. 정말 행동만 하고 싶은 함수. @staticmethod 클래스 변수와 인스턴스 변수에 접근이 안된다. 많이 안쓴다.
 클래스와 전~혀 상관 없이 클래스에 종속 시키고 싶을 때. 해당 클래스에서만 쓸 것이라면 종속 시킨다.
 그냥 이쁘게 쓰고 싶을 때, 통일되게 쓰고 싶을 때 쓰는 것 같다. 함수(인스턴스) 말고 인스턴스.함수() 쓰고 싶어서.

namespace 이름공간 : 변수 탐색 할 때 LEGB로 탐색하듯이 인스턴스에서 탐색을 할 때, 인스턴스-클래스-부모클래스로 이동하여 찾는듯 하다. (상속받는 부모 클래스 여부는 잘 모르겠다만 그럴 것이다.)

dry : dont repeat yourself

부모 클래스 / 자식 클래스 각각에 변수 접근이 가능 할 것인데, 상속받은 메서드에서 같은 이름을 쓴다면, 인스턴스 쪽을 쓸 듯 하다.

isinstance(객체이름, class이름) 해서 인스턴스라면 True. 상속 받아도 해당 클래스의 인스턴스가 된다. issubclass(클래스, 클래스* 클래스 객체의 튜플일 수도 있다.). 보통은 isinstance만 많이 쓰긴 한다.

super() : 상속을 받았는데, 부모꺼를 사용하고 싶을 때 super().__init__ 이런식으로 생성자에서 많이 적는다. 인스턴트를 만들 때 자도응로 불러지는게 init이다. 그 때, 자식의 인스턴스를 만들게 된다. 그 때 상속 받은 person의 인스턴스가 될 수 있도록 함께 자식 init에 넣어주기도 한다.

 오버라이딩 할 수 있다. 오버라이딩 후. 같은 이름의 함수를 부모에게서 불러오고 싶으면 super().같은이름함수()로 한다. 동일한 이름의 메소드가 있으면 상속 받는 순서대로 간다.

클래스.mro() 하면 상속 받고 있는 순서를 알 수 있다.

Protected : 언더바 하나로 시작하는 메서드나 속성. 원래 인스턴스로 호출하고 확인 할 수 없어야 하는데 파이썬은 가능하다.

Private : 던더로 시작하는 메서드나 속성.조금 세다. 클래스 밖에서 직접적으로 접근하지 말라는 말이 나온다. 접근도, 수정도 안된다. 가져오기 위한 메서드가 필요하다.

직접 쓸 일은 없긴하다. 공식 문서를 봤는데 언더바나 던더 확인하고 접근하지 말라면 접근하지 마라

https://www.daleseo.com/python-property/

@property - 자동으로 해당 함수 실행해서 가져온다. getter 역할
@변수.setter - 같은 이름의 property의 값을 조작하는 것.

사용하면 속성을 사용하듯이 쓸 수 있다.

예외처리 : 잘 안쓴다




