
오전

 - 아직 OOP를 안배웠기에 데이터.메서드() 형태가 낯설 수 있다.

 - `.메서드()` = 닷 오퍼레이터. 메서드()는 함수이다. 인자를 받기 때문에.

 - 교재에 나온 메서드가 전부가 아니다.

 - 굳이 짚진 않겠다. 직접 배워라.

 - 문자열도 인덱스로 접근이 가능하다. 하지만 문자열은 immutable이기에, 인덱스로 접근하여 변경이 불가능하다.

 - 리스트의 팝/리무브는 알고리즘에 쓸거고 보통 append/reverse/sort 많이 쓸거다.

 - 딕트에서는 keys() values() get(). get과 [키]의 차이는 에러의 유무 차이. get()은 key값이 없을 때 None을 반환하고 [키]는 에러를 띄운다.

 - 얕복과 깊복 섈카와 딥카라 한다.

 - 할당은 복사된 것 처럼 보이나 주소를 가져다 할당하는 것이기 때문에, 주소에 있는 값이 바뀌면 다같이 바뀐다.

 - 할당은 메모리에 할당된 값의 시작 주소를 가르키게 된다.

 - 얕복은 원소를 가진 리스트지만 연산된 결과를 복사하는 것

 - 주소값을 가르키는 mutable한 iterable한 **변수가 가르키는 주소 안에서 또 다른 주소를 가르키고 있기 때문에** 얕은 복사에서 문제가 생긴다. 대표적으로 리스트, 세트, 딕트 등. 

 - 딥카피는 메모리에 있는 값을 또 다시 메모리에 할당하기에 메모리를 2배로 먹는다.

------

좋은 스터디 요약

 - 인원은 4~5인

 - 모두의 목표가 같아야 한다. 실력 역시 비슷해야 한다.

 - 규칙은 간단하게. 메인1 서브3 정도. ex) 문제를 3까지 풀고 서로 리뷰. 서브1. 분량은 하루 3 2 1 / 서브2 기간은 73 / 서브3 최소한 한명 이상에게 리뷰

 - 스터디를 2달 정도씩 1절 2절 3절 4절 뇌절 식으로 해라

 - 친하면 좋다. 친해져야 한다. 공부하기 위해 모인 것이니 불필요한 감정소모를 줄이고 공부에 집중하는 것이 이득이다. 친해져야 부담없이 이야기를 할 수 있다. 열정의 수준이 비슷한 사람들을 찾아 스터디를 제한하면 좋다.

 - 스터디의 최종 목적은 성장. 향상심. 매일 같이 하는 공부에 대한 동기부여의 원천을 마련해야한다. 적절한 환경 구성, 스터디원들 개개인의 노력이 필요.

----------

.gitignore 에 대한 내용

파일 옆에 u는 untracking. 추적되고 있지 않다.

소스 제어에서는 커밋 메세지를 바로 남길 수 있다.

파일 아래아래 혹은 익스텐션 위로 두개 있는 노드 세개 ㅕㅇㄴ결된 곳에서 정리한다.

```
제목을 적고
한줄공백
디테일 내용
```

이런 형태를 따라준다.

이후 커밋을 누르면 커밋만 되고, 드롭다운을 통해 커밋 및 푸쉬가 가능하다.

 이후 커밋하고 깃헙을보면 커밋이 올라간 것을 확인 할 수 있다.

 vs code를 gui로 사용 할 수 있다. 

패스워드 같은 경우는, git에 들어가면 안된다. 데이터 파일에 접근 가능한 secret한 파일이 필요한데 깃에 올라가면 안된다.

정키파일 올리면 깃이 메일 보내준다.

 즉, 파이썬은 올리고 소중한 데이터 파일은 SA로 올리지 않는다.

 단, 파일이 많아지면 저것만 매번 빼기 힘들다.

 그래서 이러한 소중한 데이터 관련 파일이나 폴더에 대해서는 gitignore를 통해 버전관리에서 뺄 수 있다.

`.gitignore` 파일을 만들고, 그곳에 파일명을 넣게 되면 untracked 알림이 사라진다.

`깃 이그노어`는 레포지토리를 처음 생성 할 때 만들면 된다. 일단 만들어둬야 한다.

파일은 `파일명.확장자`를 `.gitignore` 안에 입력해주고, 폴더 같은 경우는 `폴더 이름/*`을 적어주면 된다.

`pem` 확장자가 데이터를 관리 하는 경우가 많다 해당 확장자를 막고 싶을 때, `.gitignore`에 `*.pem` 이런 식으로 입력하여 확장자를 막을 수 있다.


빈 폴더 커밋 방법 :

`.gitkeep`을 만들어서 관리.


파이썬이 실행하기 위해서 여러가지 부가적인 파일들 혹은 윈도우 운영체제에서 생성되는 부가적인 파일들, mac을 하면서, 쟝고를 하면서 나오는 부가적인 파일들을 일일이 잡아서 같이 넣기 힘들다.

 그래서 부산물이 들어있는 폴더들이 정해져 있다. 그래서 사이트가 하나 있다.

 - gitignore.io : 자신의 프로젝트에 꼭 맞는 gitignore 파일을 만드는 사이트.

해당 레포지토리에서 쓰는 모든 기술 스택을 입력해주는 것이다. ex) windows. macOS, Django, Python, VisualStudio Code 등

이러한 것들은 기본적으로 추가되어 있어야 한다.











