
기업분석 관련 내용.


기업분석 시연이 있다.

네임드는 조사하기 쉬운데, 조사하기 어려운 경우 잘 찾아야 한다.

상장기업과 알짜기업 찾기

산업/기업분석 사유 : 서류 내려고.

IT는 굉장히 여러곳에 있기에 산업에 대해, 산업에 대한 기업, 기업에 대한 것들 알아야 한다.
알면 역량이 된다. 산업 이해 / 기업 분석 / 경쟁기업 분석.

- 실수모음
1.
자신이 한 것은 설명 잘 하는데 회사에 대해 잘 모른다.
회사마다 어떤 사업을 하는지, 어떤 역할을 해야하는지 알아야 한다.
기업에 관심을 갖고 가야 한다. 기업이 어떤 사업을 하는지에 대해 알아야 한다.
'우리 회사를 가장 많이 알고 있어보이는, 조사를 가장 많이 해 본 사람'

2.
직무에 대한 이해가 부족하다보니 입사 후 포부도 추상적이거나 감정적인 이야기 위주로 호소한다.
어떤 프로젝트에서 한 것이 어떤 직무에 도움이 될 것이다. 확실하게 말하는 것이 좋다.

3. 
너무 작은 정보로 판단을 섣불리 한다.
기업에 대한 조사를 할 때, 네이버 카카오 구글 다음에 첫 페이지만 읽고 온다.
예시로 6개월 이내에 가장 관심있게 읽은 것 이런 내용에 대해 물어보면 몇달 전에 이슈가 있는지 알고 있어야 한다.
많이 찾아보고 다양한 채널에서 소스를 찾아봐야 한다.

- 어떻게 찾는지 알려주마.

# 기업분석 시작 방법

1. 전반적인 경제상호아 분석
 - 국내외 주요 이슈 파악(경기변동, GDP 성장률)

2. 관련 산업에 대한 상황 분석
 - sw업계의 산업분석
 - sw업계는 항상 새로운 정보가 업데이트 된다. 언어, 도구, 툴 들이 4~5년이 메이저한 업데이트가 된다.
 - 그렇기에 기술동향, 해당 업데이트에 대해 알아야 한다. 너희들이 한 것이 옛날 기술일 수 있다.
 - 크리티컬한 이슈를 신입한테 물어보진 않는다. 알고 있느냐 정도는 물어봄. 연차가 쌓이고 이직 할 수록 그런 내용을 알아야 한다.
 - 원티드 라는 사이트. 이직하시는 분들의 사이트. 어떤 내용들을 알아야 이직할 때 좋다 라는 내용이 있으니 참고.

3. 산업 및 업종에 대한 기업 파악 및 타겟 기업 전반에 대한 분석
 - SI, 보안, 인터넷, 클라우드 등 업종에 속한 기업을 찾고 기업 전반에 대한 분석. 비전, 미션, 채용절차, 사업, 재무정보 등등
 - 어떤 업무를 왜 하는지. 은행은 주로 SI. 개발을 해서 어디에 얹어야 한다. 왜 사용하는지 왜 필요로 하는지 등. 게임 보안 v3와 부딪히는 것 등
 - 비전 : 앞으로 3~4년 내로 어떤 목표인지 등.
 - 미션 : 회사의 존재 이유. 입사하면 많이 알려줌. 익숙한 단어로 얘기하고 자소서 쓰고 해야한다.

## 업종의 이해

1. 이벤트형 : 레저, 바이오, 엔터
 - 특정 트렌드나 기술에 의해 매출과 이익에 영향을 많이 받는다. 상황에 따라 많이 달라진다.
 - 바이오 업종은 신약개발이 중심으로 오랜 기간의 노력이 필요하며
 - 엔터, 게임, 영화는 히트작의 유무가 중요하다.
 - 예측하기 어려운 구조이나 기존의 성공경험과 인력, 영업망을 통해 기업과 채용을 예상해야 한다.

2. 경기순환형 : 건설, 건자재, 금속, 기계, 자동차, 조선, 해운, 화학
 - 전통적인 제조업.
 - 경기에 따라 호황과 불황의 사이클을 타는 업종.
 - 급여적인 측면에서는 많이 준다. 사업 단위가 커서.
 - 혹독한 불황을 잘 이겨낼 수 있는 기업의 체력과 건실한 재무 구조, 시장 지배력이 중요.
 - 조금 전통적인 채용을 원할 수 있다.

3. 생활밀착형 : 건강, 미용, 금융, 생활, 유통, 운수, 섬유, 패션, 음식료, 제약, 제지
 - 말 그대로 생활에 소비되는 제품, 브랜드 기업.
 - 브랜드 파워가 중요하다.
 - 소비형 IT 제품.

4. 지식집약형 : IT, 디스플레이, 반도체, 스마트폰, 의료기기, 통신
 - 지식의 변화가 굉장히 너무나도 빠른 분야.
 - 연구개발에 대한 투자, 지식재산권 등의 역량을 갖추었는지가 중요하다.
 - 많은 지식이 필요하다. 게임 반도체 IT 등.

## IT산업 분석을 위한 채널 파악하기
IT산업 보고서 사이트 많음.
정보통신기획평가원, 한국정보화진흥원, 소프트웨어 뭐시기 등등
대부분 무료 사이트이다. 특히 로그인 안해도 보고서나 pdf로 받아 볼 수 있다.
달에 한 번 정도는 읽어 어렴풋이 알고는 있어야 한다.

업종을 다양하게 보고 알아 볼 이유가 있다.
신한은행은 신한 IT 전문회사가 있고, 농협 역시 농협정보통신 따로 있다.

## 기업분석 3스텝

1. 기업정보 조사
2. 타겟기업 선정
3. 자료 분석/활용

일반적으로 채용 플랫폼 job board에서 채용 공고를 볼 필요가 잇다.
잡보드 예시로는 wanted, incruit 등등.기업 관련 트렌드 검색 : Bloter (신문이다. 지디넷? 등)등.
자소서 적성 코테 면접 순서 안될 수 있다.

기본정보/핵심정보/유용정보.
기본 : 미션/비전, 채용정보(어떤 사람을 뽑는지 알 수 있다.)
 - 핵심가치, 인재상, 이념
 - 조직문화, 복리후생, 채용공고
 - !기업 홈페이지, 채용페이지, 기업 SNS 등

핵심 : 산업동향, 사업분야, 재무분야
 - 이 회사에서 직원들이 가지고 있어야 할 정신. 강조되는 말이 실제로 많이 교육받고 쓰는 말이다. 자소서나 면접 때 넣어서 써주면 좋다.
 - 기업 재무정보. 우상향 그래프가 좋다. 들쭉날쭉은 리스크가 크다.
 - 비즈니스모델, 업계 동향 등.
 - 재무정보(성장/수익/안정성)
 - 업종/직무별 채무정보
 - !다트, 나이스 기업정보, 블로터, 네이버금융, 한경 컨센섯 ㅡ등.

유용 : 기업 사업 방향, 취업준비 꿀팁 정보
 - 신년사, 인터뷰, 강의주제 등을 확인해야 한다.
 - 직장인 회사생활, 직무정보 등.
 - 직장인 v로그 등
 - !검색포털사이트, 직장인 V로그 등. MLB파크나 클리앙

기업 홈페이지 접속 필수이다.
정제된 단어와 언어로 멋진 글들로 정보를 올려둔 곳.
주권 상장이 된 경우 IR 공시자료가 있다. 투자하라고 올리는 PDF. 한 번 볼 필요 있다.
현업자 인터뷰를 기업 SNS에 올리는 경우가 상당히 많다. 듣다보면 정보를 얻을 수 있다.
직급체계, 채용 정보를 유심히 봐라.
수평적인 문화를 존중하는 게임회사. 등. 수평적이면 많이 안알려준다.
ls 취업사례 : 채용 공고가 없었다. 급하게 5대1로 취업시킨 적도 있다. 깜짝 이벤트 있을 수 있다.
홍보자료, 특히 현직자 인터뷰 챙겨 봐라.
다트와 네이버 금융은 연결되어 있다. 어떤 일을 하고 어떤 정규직이 일하고 있는지 등 나와있다. 주력 사업에 대해 알 수 있고, 미래 매출을 위해 준비하는 사업 등을 볼 수 있다.
수익성은 1인 당 영업 이익을 확인해라. 회사가 돈을 벌어야 급여를 줄 수 있다.
검색 포털 사이트, 경제 주간지! 중요. 밀리의 서재! 구독하면 거의 다 볼 수 있다. 아이디 공유 가능. 취준생이 구독하면 반값 해줌. 수많은 IT가 공시하고 낸다. 어떤 관심을 가지는지 등.
일간지는 짧지만 주간지는 굉장히 길다.
최신 뉴스, 최근 뉴스 6개월 이내는 알아야 한다.

타겟기업 선정.
예시 : 흉다이오토에버
흉다이에서도 IT를 맡는 곳. 경쟁기업은 삼성SDS LG CNS 등.
전통적인 제조업의 회사는 전통적인 컷이 필요하다.
우대사항은 우대이지 컷이 아니다.

다트에 반기 보고서가 있다.
사업의 개요! 봐야 한다. 영업내용이 나와있다.

사이트에서 보여주는 정도의 재무재표를 보면 된다.

임원/직원 현황이 나온다. 겸직도 확인 가능.

직원 현황에 기간에 정함이 없다 : 정규직 사람 수 확인 가능.

종목토론실 그딴거 보지 말고 뉴스 공시를 봐라.
뉴스 공시에 주가 관리를 위해 무슨 기술을 취득하고 있고 그런 내용들이 나와있다.

한경컨센시스 : 보고서를 볼 수 있다! 기업별!

재무상태가 오르고 있는지, 영업이익도 오르고 있는지
부채비율 : 높다고 나쁜건 아님. 투자를 어딘가에 많이 한 상태일 수도 있다. 부채비율이 낮다면 정체되어있는 회사.
통상적으로 200%까지, 제조업 기반의 큰 사업은 300까지.

워크넷도 나쁘지 않아졌따. 채용정보-4차산업혁명 들어가면 생각보다 많은 회사들이 존재한다.

관심기업 검색 - 전자 공시 - 종목분석(파이낸셜 서머리 확인. 매출, 영업이익, 부채, 현금흐름 등.) - 종목분석

우상향 회사가 좋다.

매출액 / 정직원수
1인당 얼마의 매출액을 내는가 확인!!

사람을 갈아쓰는 회사 여부 : 블라인드 보면 됨. 회사의 근속년수, 고용 유지율을 보면 된다.
잡플보단 블라인드.

가족친화인증기업 : 워라밸 보증
이노비즈
메인비즈
코넥스











